《仙路何方》

===第1章 赵府施粥===

太阳此时尚未出来，但天边映红的朝霞却把那阴霾驱散的七七八八。
    “吱呀吱呀~”伴随着轴木牙疼般的声响，吊桥被缓缓放了下来，接着便从城门洞里走出几名兵丁模样的人，这些人手手中俱是拎着长枪短刀，不过都是一副无精打采的样子，任谁日日重复同样的工作，有精神才是怪事呢。
    “开市喽~”一名兵丁吆喝了一声，接着就拄着手中带鞘的刀，歪歪斜斜的将身子靠在了城墙上，看样子打算迷瞪一会儿，胸前朴服上那个大大的“勇”字格外的显眼。
    伴随着吆喝声，城门的门洞顿时热闹起来，背柴的，推车的，带包袱的，一溜往城门里走，运粪桶的，买菜的，扛锄头的，一溜往城外走，人来人往，熙熙攘攘。
    “都他娘的给老子精神点！”一名小军官模样的中年汉子看着手下个个都是这幅蔫了吧唧的模样，顿时大骂起来。不过他也知道，即使有所改观，但是估计效果也就能持续一会儿，待会儿该怎么样还是怎么样。日久天长，习以为常。
    果不其然，大部分兵丁都将腰板一挺，装出一副认真模样。却有一人依旧如故，不停地打着哈欠。
    “郭二头，你他娘的昨晚上是不是被李寡妇榨干了，呦呦，瞧瞧，腿软的站都站不住了，嘿~”说着小军官便抬起脚来，朝着一名兵丁踹了过去。
    被踹的那名兵丁也不恼，将腰刀夹在了裤裆里，腾出手使劲揉了揉眼睛，讨饶道“头儿，你这可就冤枉俺了，俺昨晚根本没去李寡妇那里，李寡妇这两天来天葵了，干不成那事儿，这幅模样那是因为俺家的猫儿昨夜叫春叫了大半晚上，俺没睡好，你多担待，多担待。”兵丁边说边从一个过路的老汉背筐里抓了一把，然后手里就多了一枚甜瓜，老汉敢怒不敢言，只好悻悻的继续往城里走去。
    小军官刚要说什么，却见此时城门洞里呼啦呼啦涌来了一群人，全是穿着统一样式的衣服，打头之人看起来有些气势模样的样子。
    “这不是赵管家嘛！今儿个又来施粥了？”小军官见了那衣物的样式以及打头之人的模样，急忙上前说道。
    “可不是嘛，俺们家老爷说了，今年大涝，咱们赤水城十之三四的地方遭灾，正是积德行善时，要连施半拉月的粥米，今儿个才是第五天哩！”旁边一名家丁说道，看起来很是为自家老爷施粥半月的大手笔感到自豪。
    “嗯，今天我们赵府二小姐亲自来施粥！”赵管家点了点头，指着跟在几辆粥车后面跟着的一顶小软娇说道，软轿旁边还侍立着一名眉目清秀的小丫鬟。
    “赵二小姐亲自来了？！！那可不能马了巴虎的，别让城外头那些穷汉冲撞了二小姐，郭二头、八儿，你们俩跟着赵管家一块，出了什么岔子，他娘的给老子小心身上的皮！”小军官吆了吧喝的大声吩咐道，生怕别人听不见。
    “那就有劳霍执戟了！”赵管家略有些矜持的拱了拱手。自己可是堂堂赵府三管家，自家老爷的亲兄弟可是掌管赤水城军需的司阶，那可是上了品级的官儿，还是七品官呢，可不是这个小小的不入流的城门执戟长可比的，不过既然此人如此上道，那也不能寒了此人心意，多少应付一下。
    “应该的，应该的！”小军官顿时眉开眼笑，连忙闪身吆了巴喝地将过路的百姓驱赶到一旁，让赵府之人先通过。
    一行人在小军官的前面清道之下走出了城门。
    “娘啊，来粥了——”
    “快，快，晚了就没了————”
    “狗蛋，碗呢，咱们家的碗呢，快跟爹去抢粥！”
    一群衣衫褴褛之人见粥车出来，原本还一个个有气无力，顿时生龙活虎起来，呼朋引伴，一拥而上，然而快接近粥车的时候，却自觉拍好了四列队伍，只不过队伍内部还在因为前后某个位置而你拥我挤，争执不休。
    赵管家见此，满意的点了点头“看来这些穷汉还算守规矩，不然什么时候排好队，什么时候再放粥！”
    “还是三管家您老计谋多，多亏前几天您一番整治，不然这些刁民”一名家丁连忙上千拍马屁，但是还没说完，三管家却已经离开，显然对这些马屁话早已听腻了，这名家丁只好在其余家丁窃笑中悻悻的闭上了嘴，心里不知道将三管家骂成什么样子。
    “小姐，都安排好了！”三管家躬身走到小软轿旁边说道。
    “那就开始吧！”一身脆梨般的声音从轿子中传出，声音悦耳至极，不禁使人遐想连篇。
    而后一名身着雪缎，身材婀娜的女子在小丫鬟的搀扶下走了出来，只是头上戴着面纱，遮住了容颜。
    “大兄，大兄——开始放粥了！”远处护城河边的柳树下，一名十岁模样的女童用力推搡着身边草席上躺着的一名青壮。
    青壮没有二十岁也是差不多的样子，身材中等，看起来并不健硕，但是从破旧的夹衫中露出的几块硬邦邦的皮肉，就可以看出此人应是有几分力气，并非好相与之辈。
    “推甚，推甚！”睡得正香着的青壮被女童弄醒之后，仿佛有些恼怒道，一把将女童的小手打到一旁，翻了个身，从侧卧变成了仰躺，露出面容来。
    方子脸，脸色并不白皙，但也不是经常劳作之人的那种黝黑，几个浅浅的麻坑，看来小时候出过疹，但是命好，活了下来。
    参差不一的胡茬子，分散在下巴周围，右眼圈有点乌青，也不知道让谁给打的。
    小丫头撅了撅小嘴，仿佛有些委屈，但是却不敢再打搅青壮，只能巴巴望了望远处的粥车，又望了望躺在破席子上的青壮，当下也起了身，穿上满是星星点点泥巴的小鞋，朝着粥车跑去。
    

===第2章 青壮万清平===

过了一会儿，女童又跑了回来，小脸上满是焦急的表情，边跑边喊“大兄，大兄，粥不多了！不多了！哎呦——呜呜——”却是女童不小心被一土坑陷倒，来了个嘴啃泥，然后又爬起来，也顾不上扑打身上的泥土，继续一边哭，一边又喊“呜呜，粥不多了，呜呜—不多了—”，也不知道是因为磕的疼还是因为粥快没了。
    “大郎，你看？”旁边另一张草席上正坐着一名三十岁左右的妇人，略有些姿色，此时正放下手中缝补的衣物，一边给女童揉搓起受伤的小手，一边小心的朝着躺着的青壮说道。
    “啊~”青壮听到妇人的话，慢慢地睁开了眼，先是打了个哈欠，揉了揉眼睛，然后在草席上直接来了一个鲤鱼打挺，身子接着就站了起来，“嘎嘣嘎嘣~”随着青壮一边活动筋骨，身上的关节发出阵阵清响，看这模样，肯定是练过两手。
    “二郎，拿上家伙什，跟大兄去取米！”青壮活动完筋骨，将身上有些发馊的夹衫一脱，露出精干的身子，上面几条长短不一的伤疤显得颇有些狰狞。
    “唉~早准备好了~”旁边另一名十二三岁的毛头小子当即便欢喜的答道，举了举手中拿着的一个大葫芦瓢，示意早就等着了。
    “那破瓢顶个鸟用，拿那个！”青壮看了一眼大瓢，虎着脸呵斥了一句，然后指着草席上一个小木桶说道，估计三个瓢也抵不上一个小木桶盛的多。
    呵斥完了少年，青壮瞅了瞅四周，而后弯腰捡起一物，却是草席上睡觉枕着的一块青砖，放在手中掂了掂分量，然后大摇大摆的往那远处粥车走去。
    毛头小子喏喏不知说什么，妇人知道这小子从小就怕他这位大兄，这也难怪，就连她自己也有些害怕自己这个名义上的儿子。
    为什么如此说呢？
    原来这青壮也并非妇人亲生，妇人原本乃是一乡下小地主的妾室，青壮乃是小地主的嫡长子，取名叫做万清平。可是生了少爷的身子却没有少爷的命，小地主，也就是万清平父亲好赌，在万清平九岁那年输光了家产，被人天天逼债，于是便投河了断自身性命，留下三个孩子和两个柔弱妇人。家中此时已经是一贫如洗，但凡稍微值钱些的东西早就被债主给拿走抵债了。
    受不了穷，于是万清平母亲便丢下幼子跟一个游商跑了，满家只剩下这名小妾也就是这个妇人，二郎也就是毛头小子，当时还是刚出生不久的女童，再有就是万清平。
    还好当年小地主也有一些友人，这个接济一道，那个救济一分，饥一顿饱一顿，倒也没让四人丢了性命。父亲未输光田产之前，倒也有些积蓄，万清平因为从六岁的时候启蒙，到九岁的时候，倒也算读了三年的书，于是便在这年被小地主的一个友人接到自己家给自己孩子当了个书童。
    万清平在那户好心人家中呆了六年，给人当书童继续学了一些书，奈何资质有限，同时也对读书不怎么上心，文章却是做不出来，但好歹也算是学过七八年书，也算是粗通文墨。
    万清平在父亲友人家里最喜欢的并非那些狗屁文章，最喜欢的是跟着那户人家的护院习练武艺，几年下来，倒也算是粗通武技，十五岁的他对上两名青壮也能不落下风。
    十五岁那年，由于平日里听那护院讲一些江湖上的事情，听得万清平热血沸腾，正是有着梦想的时候，万清平不耐就这样给人当一辈子家仆，虽说自己一个人吃喝不愁，但是读过书，明事理的他认为这样下去总归不能有多大出息，于是便离开那户人家，仗着一两名大汉近不了身的粗浅武艺到附近镇上唯一一家青楼当了打手。
    青楼的打手有四个，打手头领武艺比那个护院强多了，见万清平机灵又识文断字，于是收了万清平做徒弟，万清平对于读书提不起兴趣，但对武艺很是上心。
    家道败落，从小给人当奴做仆，这让以前也是少爷的他很是不甘，虽然在那户人家并未受到苛待。在青楼的三年间又接触各种三教九流之人，清楚的认识到这个吃人社会，没有武艺傍身和硬心肠是活不下去的，于是愈发将师傅教给自己的武艺练的勤快。
    虽然自己师傅的武艺放在江湖中也不过是三流水准，但毕竟也是入流了。不要小看三流武艺好似不起眼，自己师傅寻常个壮汉都不是对手，现在的万清平虽然没到那个份上，但也能抵住四五个壮汉。
    青楼自然不是什么好地方，三教九流的人都有，万清平学了一身功夫，但也学了不少坏毛病，脏话如果放开了说，那能说上半天不重样，期间还跟镇上一些青皮称兄道弟，合起伙来，溜门撬锁，欺行霸市，在当地算是臭了街的名声。
    偷鸡摸狗，敲诈勒索得来的不义之财大部分都用作练武，毕竟穷文富武可不是一句说辞，没有一些药材辅佐，练武伤身的很，还好他那师父还补贴了一部分。
    小部分钱财用来维持一家人的生活，勉强度日。
    这些年这个家全靠万清平支撑，在外面打死的狗，狗肉带回家进了肚子，溜门撬锁欺诈商户得来的钱，换成了米粮，饿不死。不管万清平在外人看来是多麽的可憎，可是妇人知道万清平就是这个家的支柱，是两个未成年孩子的兄长，长兄如父。
    当年万清平第一次带狗肉回家，妇人还曾规劝过，但是万清平只一句话就堵住了妇人的嘴这世道，我们这些贱命之人，活不舒坦，心肠硬，才能饿不死，要不然咱家岂能吃上狗肉？
    前些日子天降大雨，三天不止，赤水河都溃了堤，淹没了不少田地，周边几个城池三十几个镇子都毁了，包括万清平家的那个镇子。成千上万的灾民流落各处，万清平无奈之下也带着二娘还有二娘的两个孩子出来讨生活，他们属于赤水城管辖，自然投奔到这里来了。
    毛头小子跟在自家大兄身后，来到了四列长队尾巴处，只是万清平脚步停也没停，径直往前来到粥车旁边，探头望了一眼盛粥的大桶，自言自语道“嫚嫚这丫头片子，竟敢欺骗与我，粥才放掉一半，不好吃，越往底下，才越稠，越抗饿！”
    说着往后推了几步，四下寻摸起来，待看到不远处那道婀娜的身影，万清平眼睛一亮“好身段，比的上青楼花魁了，双腿并拢无缝，还是个雏儿!”
    

===第3章 打人===

正在舀粥倒入一名灾民碗里的赵二小姐觉得有人在盯着自己，开始浑不在意，可是那道目光居然一直粘着自己，这就开始觉得脸上发烧，于是狠狠地剜了一眼那人。
    被剜了一眼，但是万清平也不恼，在青楼厮混多年的他心里明白，只要是女人，十之其实心里都喜欢男人盯着自己看，无论这个男人是模样俊还是丑。据以前跟自己胡吹乱侃的嫖客讲，尤其是这种平日里大门不出二门不迈的大家闺秀，更是如此。因为被男人盯着看，那说明这女子姿色不差，要不然谁稀罕看。女子没有不在乎自己容貌的，虽然面上还要装作一副矜持和恼怒。
    赵二小姐见剜了一眼那人还在盯着自己，尤其是一副色眯眯加上魂不守舍的样子，心中开始有一些小得意，自己果然是美的。同时暗恼此人怎么如此没脸没皮，其他灾民都一副老老实实感恩戴德的模样，即使自己貌美，也顶多偷瞄几下，哪会如此这般。
    赵三管家也注意到了这种情况，连忙狗腿般说道“小姐，要不要老奴带人将那贼汉赶走？”
    “不用了，那泼贼也没做什么犯法之事，咱们还是继续放粥吧！”赵二小姐轻描淡写道，好似浑不在意，白皙俊俏的脸上微微却有些发烧，此时是有了些红润，只是被面纱遮住了，外人看不到而已。
    “大兄，大兄！”抱着木桶毛头小子小心翼翼地唤了两声。
    “哦，哦，什么事儿？”万清平从呆滞之中回过神来。
    “还剩小半了！”毛头小子指着粥桶道。
    “那就取粥！”万清平浑不在意的说道，恋恋不舍的又看了一眼那貌美小娘子，天大地大还是自家肚皮最大，这小娘子可不是自己一个穷汉可以妄想的，瞅两眼过过瘾便算了，再看下去也不解饿，即使自家家道没有中落，也不过是个有着百十亩田地的乡下小地主，何况现在无片瓦之地？
    于是往后退了两步，在距离粥车最前头还有个人的样子停下脚步，而后在人堆里用胳膊一扒拉，正在排队的一名老汉和一名妇人顿时被扒拉开来，闪出一个空档。
    “干甚，干甚！还有没有王法了！还有没有~~哎呦~哎呦”妇人最先叫了起来，因为这样自己又往后挪了一个位置，于是大声嚷嚷起来。
    “啪~啪”妇人话没说完，迎面而来的就是两个大耳帖子，在脸上发出清脆的声音，妇人两面脸颊顿时肿了起来。
    刚才被扒拉开来的另一名老汉见此情况，顿时吓得不敢作声。
    “敢打俺婆娘，俺大牛跟你拼了~呀~呀~~”老汉不敢作声，但是不代表其他人不敢，就在这时一名壮汉从队伍中间奔了出来，一边呼喊，一边手中还拿着一根棍棒朝着这边飞奔而来。
    老实人被惹怒了虽然也会拼命，不过到底是老实人，原本气势汹汹朝着万清平头上抡来的棍棒，在半空中有些犹豫的朝着万清平两侧打来，看来也怕打死人惹来官差，下不去狠手。
    万清平见那棍棒打来，却一点也不显得慌乱，当下上前一个箭步，左手往上一摆，触到了棍棒，顺着棍棒胳膊画了一个半狐，顿时将棍棒力道卸去八分，使迎面而来的棍棒当即便稍稍偏离了方向，而后左手抓住棍棒往下一带，这股巧劲还有壮汉冲来的劲道一下就将扑来的壮汉带了个踉跄。
    万清平见状，当下便一脚飞起，力道不大，但踉跄的壮汉却稳不住身子，径直往地面栽倒。壮汉栽倒在地还不算，而后一块青砖狠狠地砸在了壮汉后背处，那块青砖随即四分五裂开来。
    “当家的，呜呜，当家的。。”原本还等着壮汉给自己出气的妇人，见此情景顿时顾不得揉搓自己被扇肿的脸颊，朝着萎顿在地的壮汉扑了过去，伏在壮汉身上，一边嚎啕大哭，一边查看壮汉被青砖拍到背上的伤势。
    周围除了妇人哭嚎，却无一人敢支吾，更没有人敢替壮汉一家出头。
    料理完壮汉的万清平拍了拍手，将手上的泥土拍打干净，而后将自家二弟一把拉了过来，塞进了等着领取粥米的队伍。而原先老汉和妇人周围的几人自动往后挤了挤，腾出更大的空档，生怕惹到万清平这等凶人。不过是插一个人，犯不着与这等人相争，反正挨后仅仅是一个位置而已，看看那四分五裂的青砖，自己平白无故要是挨上一下子，可真没地方说理去，这些老实巴交的灾民大多都是在心里这般想着。
    那名壮汉虽然萎顿在地，好似受伤很重，但万清平这等专业打手出身之人又岂会下手不知轻重？
    万清平这些年虽然打人无数，真要说是杀人，倒真还没有。青砖看上去被拍的四分五裂，其实砖面宽阔，受力面广，真打到身上伤害并不大，比不得一些棍棒杀伤力大。其实刚才壮汉被带倒在地之后，那一下子拍到背上的青砖也没必要，只不过为了震慑周围之人，看起来耍狠，让人不敢轻辱，才能方便自己插队取粥。
    这都是万清平这些年街头打斗得来的宝贵经验，大部分街面上混的人，即使心肠不狠，也要装出一副狠样，不然别人不怕你，你又怎能混得开？
    “怎的了，造反呐！”两名被小军官派来的兵丁在此时倒走了过来，大声呵斥着，其实刚才一幕这般大动静这两人又岂会不注意？
    “官爷，呜呜，可给小妇人做主啊，这人插队不说，还将我家当家的打成这样，呜呜~”妇人一看来了官差，好似有了依靠，立刻来了精神，当即哭诉起来，要官差为其做主。
    “你，怎回事儿！”名叫郭二头的兵丁指着万清平，口中咋咋呼呼道，看起来不负兵丁之名。
    “官爷，请请小人禀报，莫要让这刁妇蒙骗过去！”万清平一听这官差咋咋呼呼的样子，就知道接下来要上演什么戏码。
    这些兵丁其实跟以前小镇上的衙役都是同一个德行，真说起来这些人跟自己这等泼皮打手并无两样，都是敢于欺负老实人，真要碰上耍狠之人也是不敢多得罪，大家只是为了混口饭吃，犯不着为了不相干的人得罪一些狠人，估计这也是方才万清平打斗的时候，两人没有立即过来的原因。所以以前在小镇上，只要不出人命或者上官发话，官差们对自己这等人也是睁一只眼闭一只眼，甚至有一些官差还为这些泼皮打手遮掩是非，而泼皮则时不时的孝敬一些小钱。官差与泼皮，除了身上的衣服不同，本质上没啥两样！
    “官爷，小的其实早就排好了队伍，你看，特意将这个树枝放在这里占了个位置，谁知这刁妇竟然想挠小的的脸，小的不得不反击一下子。”万清平指着不知何时放在自己弟弟脚底下的一块小树枝说道，那个树枝三寸长，模样还纤细至极，不过这不要紧，只是个给两名兵丁的台阶而已。
    “他娘的，都没事找事，不许胡闹，下次在发现你等闹事，必然严办，继续排队等候施粥便是！”郭二头仿佛听信了万清平的解释，和稀泥般吆喝了两句，再次回到粥车旁边站定起来，留下忘记哭嚎，愣愣的没反应过来的妇人坐在地上。
    妇人仿佛不明白其中蹊跷，想要继续大哭，却见万清平又走了过来，吓得抱着自家汉子往后退却，却抱不动自己那死沉死沉的男人。
    

===第4章 唬人取粥===

“你又想作甚？”妇人惊恐起来，自己男人被打倒在地，而且连官府都不管，她这下算是彻底没了依仗。
    万清平走到妇人跟前，抬起脚踢了两下壮汉，气势汹汹道“滚起来，装什么死，起来！”
    壮汉仿佛刚苏醒一般，哼哼唧唧想爬了起来，作势欲扑向万清平，但却被妇人拉住“当家的，可别作践了，咱们惹不起，呜呜~”
    壮汉好似听了劝，当下便罢了手，不过对上似笑非笑的万清平，脸色一下涨红了。妇人扶着丈夫见灾民队伍重新合拢，没有缝隙，想要到队伍最末尾重新排队，不管能否分到粥，但多少也是个想念。
    “站住！”这时候一个冷冽的声音响起。
    “你还想做甚，惹急了，俺，~~~俺，真，~~拼命”壮汉转过头，脖子上青筋都起来了，显然老实人被惹到了极点，以为万清平不想放过他，还要再次羞辱与他。
    万清平自然知道这种老实人真不要命了，真那可是敢拼命。
    此时他却不说话，走到老汉与自己弟弟旁边，使劲一扒拉，将前后又分出一段间隙。
    “那厮还有那刁妇，过来，排好你的队！”万清平大声说着，一双眼睛闪着凶光看着四周，被其目光扫视之人皆不敢与其对视，万清平这才心满意足起来。
    壮汉与妇人没想到是这等好事，这下自家米粥有了着落了，欢喜的重新站到了原先的位置，连对万清平的怨恨一下消除了大半。
    万清平自然不是平白无故做些好事，这样做，一是怕壮汉拼命，若是壮汉今日重新排到队伍末尾，基本上是领不到粥米，回去之后，挨饿加上被打的怨气爆发，谁也说不准会不会大晚上摸到自己草席跟前与自己拼命。要是自己醒着自然不怕他，若是自己睡着了，一个不小心被杀死在睡梦里，那可就不是闹着玩的。
    打一巴掌给个甜枣做安抚，这招他早已经耍的纯熟，这都是跟自己厮混的老混混传授的经验。以前这名老混混就曾经因为欺压良善之人不留底线，差点被人害了命。
    另一方面还能看看周围人对自己敬畏的程度，这样看来效果不错，看样子明日再来取粥就不必这样麻烦了。
    前面几个人很快领完米粥，当下便轮到了自己弟弟，万清平随即捡起被自己拍碎的一块青砖，大摇大摆的走上前去。
    两名正在分粥的家丁见万清平弟弟拿着一个小桶来取粥，忍不住小声轻笑了起来，赵府施粥只不过是一人一勺粥，哪还用得着如此大的器具？
    万清平弟弟听到笑声，到底是少年人，面嫩的紧，无比尴尬地接过一勺粥，之后，就喏喏的不知道如何是好。
    “兄弟，给个面子，多给点，口人呢！”万清平走上前去，这般说道。
    两名家丁见万清平过来，见到方才万清平用砖头狠拍后面那名壮汉的一幕，知道这厮不好惹，于是想了想便又多给了两勺。
    “呵呵，看来兄弟我的面子不好使，这样吧，小弟给两位兄弟表演个戏法，怎样？”万清平也不等那二人回话，将那小块青砖放到自己手掌上，两腿微微岔开，蹲了一个马步，另外一只手掌一用力，手背上鼓起道道青筋，颤抖了一下，然后听见万清平大喝一声“开！”
    只见手掌拍下又分开，原先的小半块青砖又被拍成了七八块更小的碎块。
    万清平将碎块扔掉，拍了拍手，将青砖粉末拍掉，指着自己栓住裤子的草绳，只见草绳位置上还绑着一把尺许长的匕首，匕身上开了一道浅浅的血槽，上面隐隐有干涸的血迹。
    万清平将匕首解下，随意在手里摆弄着道“以前有不给面子的人，有不少不喘气了，不知道在哪个坟堆里埋着呢！”而后又指了指城墙阴仄仄道“这城墙挡不住我，尤其是在晚上！”
    两名家丁互视了一眼，脸色有些发白，虽然没说话，但是又接着飞快的给往那只小木桶里装起了米粥。
    万清平绷着一张脸，心里想笑，看来老话真是说的没错“软的怕硬的，硬的怕楞的，楞的怕横的，横的怕不要命的！”。
    万清平这匕首是自己唯一一件武器，以前溜门撬锁的时候从一家富户顺手牵羊来的，觉得很不错，就一直带在身边。至于血槽上的血迹，那是前天逃荒的时候路过一户人家，半偷半抢弄来一只鸡，宰杀之后留下的血迹。
    混街面的，还要学会装，唬住唬不住人先不说，最起码要先装起来像那么码事。
    当然要是这两人不被唬住，那也没法子，不能真动手杀人，要知道出了杀人这种事情，官府还是要管的，因为一口吃的被官府追捕，那可犯不上。
    万清平早就想好了另外的办法，那就是大不了他强行将米粥装进自己小桶，抢了就跑，谁也不会为了这点米粥追自己好几里路吧？这当然也是因为此处只有这些软面瓜似的家丁还有两个同样只会咋咋呼呼的兵丁在这里，不然的话万清平也没胆子去抢。
    小木桶被很快就装满了大半桶，万清平摆了摆手，继续装道“人敬我一尺，我敬人一丈，两位兄弟既然给我面子，以后遇到什么强人，报我名号，江湖人称“夺命刀客”万清平。遇到谁不顺眼了，帮衬兄弟点劳碌银子，兄弟给你摆平，给百两纹银，杀个把个人都行！”
    撂下这话万清平就带着自家弟弟朝着自己二娘歇息的柳树底走去，留下两个家丁脸色发白的同时又有些庆幸，杀人都如此轻描淡写的说出来，看来自己没把这厮得罪还真的做对了，反正这些粥不是自己的，分给谁不是分？光听听这“夺命刀客”这名号就够渗人的，他们自然不会知道，那所谓的“夺命刀客”不过是万清平方才随意编造出来的，估计江湖上也没有这一号人物！
    

===第5章 灾民周明虎===

赵府的粥米只有那些，灾民数量又是如此巨多，自然米粥有人得到有人没有，还好不多片刻又有几家大户出来施粥。
    当然灾民们之中还有一些人要完这家又跑到别家讨要，毕竟一勺粥对于一个人远远不够。
    万清平一家四口倒也不必如此，因为那桶粥四个人根本吃不了，小丫头嫚嫚撑得胀大了小肚皮后，就跑到一边逮柳树上的知了玩。
    万清平吃过饭便进了城，看看有什么能做的好活。一大家子需要养活，如果自己孑然一身，那倒好过，但是自己总不能将二娘和弟弟妹妹抛下吧？毕竟当年小的时候自己老娘跟人跑了，自己二娘不嫌弃自己年幼养活自己，后来自己能够进自己父亲友人那里做书童，那也有一部分原因是二娘去苦求一番的结果。
    自己和两个弟弟妹妹虽然不是一母所生，但也是自己那死鬼父亲的血脉，与自己也是有着一半相同的血，不能不管。
    连续在城里晃荡了三四天，城里也没啥好活计，现在灾民多得是，有的人根本就不要工钱，只要给口吃的就行。即使有缺人的地方，那活计赚的钱也养活不了四个人，更何况那些苦力小二之类的根本就不是万清平这种人能干的了的。
    “大兄，吃饭吧！”嫚嫚手里举着两个包子，那是昨天万清平从城里买回来的，其实也不能说是买，确切的说是讹来的。
    道理很简单，找个路边铺子叫来一笼包子，吃得快饱的时候，往包子里塞进一只青虫，嚷嚷着叫店家赔偿。店家做买卖熟悉了，都知道这是一些无赖手段，能够使出这种手段之人，显然不是什么好人，不是混混就是泼皮，于是大多店家会息事宁人，最后不但不收钱，还会赠上一笼包子。
    混江湖要讲究一个察言观色，为啥万清平不去那些大的酒楼，因为那些地方肯定有人罩着，不是官府就是地头蛇狠人，要是自己去那里吃霸王餐，弄好了也会被暴打一顿。
    而这种街边小店小铺就不一样了，有实力或者势力的人不会做这种利薄又辛苦的买卖，所以这种小店是万清平这类人的最爱。当然也不能紧着一家去讹，几家小店轮流着，不然人家买卖开不下去关门歇业了，你以后还吃谁的？
    当然这种小店有的也有一些比较难惹的泼皮罩着，昨日这家店就叫来了两个泼皮，不过显然这两名泼皮只有些庄稼把式在身，糊弄一般人还凑活，但遇上万清平，当即便三下五除二被打的抱头鼠窜，毕竟万清平可不是一般的泼皮，练过快十年武艺了。
    这期间还动了刀，万清平留下那两个泼皮一人一根手指头，包子店老板见此情况，最后陪着小心点头哈腰的赔上三两银子压惊附带两笼大肉包子。
    万清平接过包子，一口一个，稍微有点馊味，难怪，大热天的，不馊才怪呢。
    “来了，粥来了！”二弟抱着小木桶气喘吁吁的从远处跑来，万清平笑了笑。
    第一天出手震慑了这些灾民，第二天去的时候，万清平也跟着，依然还有一些不知道自己厉害之人见到插队嚷嚷起来，不过被万清平两个大耳帖子扇上去，然后周围知情之人告之万清平的厉害之处，那些人立刻就老实了。
    从昨天开始取粥的时候自己就不用出马了，人的名，树的影，万清平弟弟去取粥也没人再敢炸刺。
    万清平拿过葫芦瓢从木桶里舀了半瓢，不过却没喝，而后端着这瓢粥往远处走去，不知道要做什么。
    “大娘，给你这些粥！”万清平将葫芦瓢放在一名头发花白的老妇人身旁。
    “谢谢，谢谢，愿神仙保佑大爷公侯万代！”老妇人接过粥，忙不迭的道谢，嘴里说着好听的话，不过此时万清平身上穿着一件补着四五个补丁的大裆裤，说什么公侯万代简直是胡说八道！
    “不必客气，都是穷苦人家！等用完粥之后将葫芦瓢送到那边即可！”万清平浑然不在意，指了指自家的草席方向。
    老妇人还在狐疑此人看样子也是逃难来的，为何会有余粮接济自己？目光注视着万清平走到草席坐下，这才收回目光，望着那葫芦瓢既稠又厚的米粥，老脸笑开了花。
    这当然不是万清平无缘无故善心大发，当好人可不是他的本心，不然灾民这麽多，为何偏偏送粥给这个老人，比她更可怜的有的是，这样做八成是有他的什么盘算在里面。
    不大一会儿，从远处走来一人。
    用江湖上的话说，此人身高八尺，虎背熊腰，光看卖相就是一副孔武有力的样子，行动之间，给人一种不自然的压迫感！
    “这位大哥，是你方才，嗯，方才送俺老母亲粥饭？”看起来孔武有力的汉子说起话来却是唯唯诺诺，一副老实的模样，让万清平不禁感叹，人有千样，花有千色！
    周明虎方才排队取粥，原本粥布施完了，自己还没领到。还以为又要挨饿，他自己饿一顿两顿倒是不要紧，但是连累老母亲挨饿可就罪孽大了，原本准备等其他大户布施的时候再去看看，没想到回来之后却发现自己老母亲正端着一瓢稠粥等着自己呢。那可是真真的稠粥啊，根本就没有半分米汤，而且分量大，足足大半瓢，自己没遭灾的时候都没吃过这种粥，光闻着就香，吃起来不知道得多好吃呢！
    听了母亲的讲述，明白的同时又有些疑惑，那人为何平白无故送自己这等好东西？要是富贵老爷送自己，那还有可能，那人分明也是逃灾之人，为何又如此？
    “哈哈，不知这位兄弟如何称呼？”万清平读书不少，别看平日里脏话连篇，但说起文话，倒也不输那些读书人半分。
    “俺叫~俺叫周明虎！”大汉有些腼腆的回道。
    “原来是周兄弟，我叫万清平！”万清平看着大汉这幅模样，心中暗自发笑，老实人，嘿嘿，越是老实人，越好糊弄！
    

===第6章 刻意拉拢===

“看周兄弟模样，练过吧？”万清平继续问道。
    “嗯，以前俺们村子不少人都习练武艺，不过，俺天生力气大，村里的老人说俺天生是练武的料，所以就数俺练的最好！俺练的是硬功夫，差不多能开三寸厚的石板”周明虎虽然不知道万清平为何这般问询，但还是有些拘谨的的说道，双手放在身前不断地缴搓着。
    万清平一听果然如此，昨日自己在难民中游荡，不经意间发现此人手上有不薄的老茧，那可不是农人劳作的茧子，因为手背上都有一层茧子，只有练习外功之人才会有。
    同时听了周明虎的话，心中暗暗惊讶不已，能开三尺厚的石板，这可比自己强多了，自己师傅曾说不练内功，若是能手开两寸石板，那在江湖上也算得上三流了。这家伙居然能开三尺石板，那岂不是比自己师傅还要强？
    不过心里同时对其大加鄙夷，功夫如此厉害，竟然还能让他和老母亲挨饿，真是傻瓜。
    接下来自然是万清平刻意交好，没有多少心机的周明虎见万清平如此仗义，竟然说要以后每顿都给他一葫芦瓢如同今日这般稠厚的米粥，当即拜了万清平为大哥，一脸的感激。
    万清平拉拢周明虎自然是看上了他的武艺出众，这等憨厚的小傻瓜慢慢培养，肯定是一个得力的手下。
    为何要收拢周明虎这等身强力壮有武艺在身之人？那是因为这两天万清平没找着活计，同时又不爱干那些苦力之类的卑贱营生，于是就萌发了重操旧业的打算，可是当打手，自己一个人肯定不行的，自己一人才能打几颗钉？只有拉起伙聚齐人马，才能撑起架子来，然后打响了名声，自然有人找上门请自己镇场子，那样就有了收入来源。
    很快又过了几天，这几日周明虎可算是开了眼界，时不时的目瞪口呆，大油包子管够造，店家不收钱不说，还点头哈腰，早晨粥饭，自己那刚拜的大哥的弟弟居然不用排队都能领到，更神奇的是居然还一弄一小桶，全是稠的。
    这。。这。周明虎目瞪口呆，弄不清楚其中的缘由，自己大哥难道就是游走四方的说书先生口中的身居大本事之人？
    “明虎，你是不是我兄弟？”这天万清平一瘸一拐的走了过来，脸色阴沉的问道。
    “自然，俺周明虎拜了大哥，当然是兄弟！”周明虎涨红了脸说道，同时拍着他宽厚的胸膛，发出砰砰的声音。
    “大哥被人打了！”万清平一脸的垂头丧气。
    “那，那，咋办？要不去找他评评理”周明虎有些结结巴巴说道。
    万清平差点没让周明虎这句话给气晕过去，找人评评理？这年头讲理好使的话，学武还做啥用？
    “行了，明虎，别说了，大哥这顿打算是白挨了，别人欺负你大哥，也就白白欺负，行了，我走了！”万清平摆摆手唉声叹气道，神色看上去颓废到了极点。
    “大哥，大哥，你听我说，大哥，你说，咋办？”周明虎急了，抱住万清平，脸红脖子粗的慌忙说道。
    “我一辈子没吃这麽大的亏，丢这麽大的人，不能让人白打，是兄弟的话，等我修养两天，跟我去找回场子，敢不敢？”万清平挣脱了周明虎的胳膊，转过身来一字一字的对着周明虎说道。
    “有，有甚，有甚，有甚不敢的，大哥，俺去帮你就是，俺去！”周明虎结结巴巴说道，不过语气倒是很坚定，方才被万清平一激将，果然不出其所料。
    “好，这才是我的好兄弟，有大哥一口吃的，就有我兄弟半口，大哥吃干的，绝不会让弟兄喝稀的！”万清平好似一副激动的模样，拍着周明虎的肩膀说道。
    周明虎这才想起，是啊，这段时日，自己和老母亲多亏大哥照应，不然肯定又得挨饿，更不用说还吃了两顿大油包子，这恩情不能忘！
    “不过，大哥，俺说实话，俺从来没打过人，咋打？”周明虎随即说出这样一句话，差点没把万清平惊到地下，从小到大没打过人，这得多稀奇啊！再老实的人从小到大都不可能没打过人啊？
    接下来两天，无语至极的万清平一边养伤，一边教给周明虎怎么打人，打人万清平是老手，经验丰富的很，指点周明虎这打什么地方疼又不伤性命，打什么地方不疼却能使人落下暗伤，等等
    

===第7章 打上门去===

这日万清平与周明虎吃过饭，便一起向城里走去，万清平走的大摇大摆，而周明虎却做贼一般四下张望，手里还拎着一根木棒。
    “明虎，方才我说的你都记住了吗？”万清平瞧着周明虎这幅模样，有些不放心的问道。
    “记住了，待会儿大哥说打，我就抡棒子，朝着那些人腿，胳膊，后背抡！”周明虎又谨慎的问了句“对不，大哥？”
    “嗯，不错，先暂时就这样打，再复杂点你也不会，干好了，以后你和你娘就不会再挨饿，待会儿多卖点力气！打完之后，咱兄弟俩去吃烤鸡！”万清平听了周明虎的话给他打气一般说道。
    其实这几天，万清平到城里晃悠，不光带着周明虎吃饭看杂耍，同时最主要还是打听城里的一些势力。
    要说赤水城，最大的势力，自然是城主府。万清平再怎么混蛋，也算的上是正儿八经的读书人，通过书籍，万清平知道这片大地现如今总共有二十三座大城，每座城就是城主府最大，这些城主共尊一位周姓贵人为国主。其实也仅仅是名义上的尊奉，据史书记载一千年多前周国主还对各个城主有着较大约束力，后来不知发生了什么变故，各个城主势力逐渐做大，后来摆脱了周家朝廷的约束，城主成了子继父业的一种传承，名副其实的变成一方小诸侯。
    不过各个城主府数百年以来相互之间攻伐不断，自然是有的城主被攻占，有的则扩充了领地范围。起初这片大地有三十几个大城，经过攻伐，变成了现在的二十三个，有的人失去了权势，有得城主趁机做大，兼并了城池。
    在这种情况下，一些小的城池结盟求存自保，而另一方面一些大的城主也对小城主虎视眈眈，妄图吞并。
    赤水城总领方圆三百里，约有人口九十万，在二十三座城池算是中等城，与附近的一个叫做燕领城的小城近几百年来相互通婚联姻结成联盟，自保图强。
    赤水城在战争时期最多的时候能够征调总计三万余名兵士，就在平常时期也维持有六千人的常备军。
    赤水城城主叫做公孙衍，育有三子九女，又有孙子孙女七人，最大的孙子比最小的儿子还大半岁，很是奇葩。
    城里的地下势力上的台面的总共有七股，万清平当然不敢打这些势力的主意，他今天要去的是一个只有十三四名泼皮组成的小势力，霸占了两条街面，靠着收取保护费过活。
    前两日万清平原本想自身一个人去挑了这个小势力，没想到这些泼皮里面愣是有两名能打的好手，虽然比自己还差上不少，但两人合力再加上人多势众，一拥而上，倒也使万清平一身淤青而回，虽然他们也没讨到什么好。
    此时二人来到一所两边矗立着石狮子的宅子，宅子虽然比较破旧，但一看规模就知道这里以前肯定住的是大户人家。
    万清平走上前去，一脚将大门踹的嘎吱嘎吱直响。周明虎则握着木棒站在万清平身后，此时他手上青筋暴起，呼吸也渐渐粗大起来，看样子有些紧张。老实人从来没打过人，现在万清平让他去干这种事儿，倒也真是够难为他的。
    从门缝里看到有一名泼皮探头探脑了一阵，而后不一会儿就听到里面传出隐隐约约的声音“不好了，不好了，大哥，那家伙又来了！”
    万清平正等得不耐烦想要伙同周明虎一起将大门卸下来的时候，忽然吱呀一声，门终于开了，几名壮士的汉子从里面鱼贯而出，万清平定睛一瞧，总共才八个人，看样子这个小势力并未料想自己还敢再次前来，人一时之间并未召集齐全。
    打头的乃是一对双胞胎，正是这个小势力的头领，长的倒是颇为精神，至少比万清平耐看一些。
    “你还敢来？”双胞胎中看起来年纪小一些的性子有些火爆，当先急吼吼的说道，同时手里拿着一把短刀。侠以武犯禁，长刀等兵器各个城主府都是明令禁止普通百姓拥有的，要不然万清平也不用整天别着一把匕首。
    双胞胎中老大看起来颇有些城府，一摆手止住了弟弟的言语“这位好汉兄弟，咱们也算不打不相识，看你身手不错，若是肯屈就的话，咱们这神蛇帮也算你一份，以后就算是三头领，你看怎样？”
    听了此人的话，万清平稍一思索就接着笑了笑“蒙兄弟抬爱，就在这里先行谢过了，不过对不住，神蛇帮也仅仅是占着两条不富裕的街面，人多了，油水不够分，今天兄弟来，只有两条路，一，是把我还有我兄弟打倒，咱们什么话都没有，扭头就走；二，就是我们兄弟俩倘若能侥幸胜过一两下子，那就。嘿嘿。。！”万清平的话没说完，但是意思很明了。
    “给我两兄弟点时间，考虑片刻，如何？”双胞胎老大听了万清平的话，面色阴沉说道
    

===第8章 乱战===

“请便，不过只有半刻钟！”万清平平静回道
    双胞胎老大明显是在拖延时间，估计是在等召集剩余的四五个人，但是万清平也不在意。上次自己一个人仅仅落了一点下风，今天带上了周明虎，估计拿下这个所谓神蛇帮十拿八攥。
    况且不让他召集齐全人手，到时候输了不心服，日后也是麻烦的紧。这里是在城里，两方都不敢玩命杀人，所以说，只有打服了才算真正拿下这个势力。
    “皮兄弟，今天老哥哥来助你一臂之力了！”稍稍半刻钟之后，忽然一声粗狂的声音响起，万清平不由得眼缝眯了眯。
    一群人呼呼啦啦从一条胡同里走了出来，只见来人除了前几天的几个神蛇帮之人，还有一名四十岁左右的汉子打头，后面带着五个身着统一服饰之人，估计是双胞胎请来助拳的。
    这样的话，对方总共差不多有十个人了，再加上这名不知深浅的汉子。。万清平不由得后悔起方才的托大。
    “多谢陈老哥了，今天这节过去后，晚上摆酒请陈老哥去鼎香楼吃全驴宴！”双胞胎老大客气的朝着中年汉子拱了拱手说道。
    陈姓汉子没接话，反而在不远处站定下来，对万清平说道“这位小兄弟看样子不是本城的人吧，怎么刚一进城就想抢食吃，赤水城的水可是混着呢！老哥长你几岁，奉劝几句，这食可不是那么好吃的！还是请回吧！”
    陈姓汉子江湖话说的很地道，想要不战而屈人之兵。
    万清平心里也有些打鼓，自己这方有了周明虎，对方则多了中年汉子和五个人，若是真打起来，胜负究竟如何，倒是很难预料了！
    但是能被打死也不能被吓死，虎倒架不能倒，今天决不能就此罢手，不然一家老小往后吃什么？随着水灾慢慢平息下来，施粥的大户一天少过一天，估计过几天就没了！
    出来混的，都喜欢先说两句大话，这个万清平当然也懂。然而现在身处人生地不熟的赤水城，心里做了决定的万清平也有些谨慎说道“敢问这位朋友，缘何插手我们之间的恩怨？不瞒这位朋友，我和我兄弟二人都是逃灾过来的，一没吃的，二没喝的，浑身上下赤条条，什么都不在乎，什么也都能做出来，朋友确定接下这个梁子？”
    陈姓大汉当然明白万清平的意思，江湖中哪类人最不好得罪，不是武艺最高的，也不是势力最大的，而是那些无牵无挂一无所有之人，这些人除了烂命一条，什么都不在乎，拼上命，啥事都能做，也都敢做。
    真正混江湖的都不会轻易得罪这些人。
    精明的万清平看到陈姓汉子已经有了些犹豫，知道这厮被自己唬住了，想要再加把火，可是没等自己继续说话，双胞胎老大见形势不妙，当先大吼一声，从腰间抽出一根双截棍“弟兄们，甭和他废话了，给我打！”说着率先冲了上来，手中双截棍朝着万清平砸了下来。
    “娘的，打！”万清平也顾不得再多说，当即也是大吼一声，拔出匕首迎了上去。还没等万清平开砍，那边得到指示的周明虎此时抡起大棒朝着四周挥舞起来，大夏天的，没有一丝风的情况下，那根结实的柳木棍子被抡的只见一道道残影，同时发出“呜呜呜呜呜~~”的风声，那是快到一定程度才能出来的声音啊！
    棒影所过之处，就见三名泼皮当即躺在了地上，捂着胳膊抱着腿，鬼哭狼嚎起来。
    “大哥，咱们打不打？”见两伙人斗成一团，陈姓汉子带来的几名小弟其中一人忍不住的问道。
    “打，打，打个屁！”陈姓汉子怒骂一声自己手下没有眼力界，刚通过片刻功夫的观察，他就发现点子实在硬手的很，尤其是那壮汉，抡起大棒子来简直就是小怪兽，普通喽啰根本就接不住他一招半式。
    于是陈姓汉子当即权衡利弊之下，带着几名小弟不动声色的后退了几步，防止误伤。
    四周原本几名小贩以及行人见两伙人拼斗，顿时吓得撒腿就跑，摊位都不要了，当然还有几个胆大的在远处探头探脑，看着光景。
    “噗——”周明虎到底打架经验不足，虽然武艺不俗，但是被经验丰富的双胞胎的老二抓住机会砍了一刀。这刀砍在腿上，手起刀落之间，顿时鲜血直流。
    “姥姥！我撕了你！”周明虎不知道是被自己的鲜血刺激到了还是咋的，顿时弃了手中棍棒朝着双胞胎老二奔去。
    “嘿~~”却见周明虎微微将身子一斜，虽然躲过了砍来的一刀，但是还是稍稍划到了胳膊，渗出血迹，但是同时也抓住了双胞胎老二的胳膊，大喝一声，粗壮有力的双臂往外一张，“啊——————”双胞胎中的老二顿时发出一声惊天惨叫。
    “老二！”双胞胎老大不知道看到了什么，突然间双目圆睁，势若疯虎，然后大吼一声，舍弃了万清平，朝着周明虎那边奔去。虽然不知发生了什么变故，但万清平还是抓住机会给了他一下子，捅到了他胳膊上，谁知这家伙根本不管不顾，依然朝着那边奔去。
    一定发生了什么，万清平逼退一名小泼皮，张目往那边瞅了一眼，顿时呆住了。。
    

===第9章 当街杀人===

只见周明虎此时呆呆站在那里，脸上身上都是溅满了鲜血，手里正抓着一样东西，此刻双胞胎老二萎顿在地上，哀嚎不止，地面周围是一团血泊。
    倒吸一口凉气，周明虎手里抓着的正是一条胳膊，他居然硬生生的的用手撕下一条胳膊，这得多大力气啊！
    不过这种情况下已经容不得万清平再多想，今天梁子结大发了，这事儿肯定没法了断了，打蛇不死反受其害，只有杀掉这双胞胎二人才能过去这坎！万清平脸上浮现出一丝狠色！
    刚开始交手的时候，万清平与双胞胎老大还遵循着泼皮斗殴的那套规矩，不往要害上招呼。现在他亲弟弟被自己方的周明虎撕了一条胳膊，看样子今天必须下杀手了，至于其他事情，也顾不了太多，走一步看一步吧！
    四周那些平日顶多是斗殴打架的小泼皮也被这种血淋淋的场面给吓住了，好一些的还能起身拔腿就跑，差点的，就直接瘫倒在地，痛哭流涕讨饶“爷爷饶命，饶命！”
    万清平哪还有心思搭理这些小鱼小虾，当即醒悟一般朝着双胞胎老大追了上去，同时嘴中大声呼喊“明虎，明虎！”
    周明虎似乎注意到了自家大哥的呼喊，终于不呆了，发现了双胞胎老大充满杀意的朝着自己而来，但似乎不知道此时此刻该咋办。但终究是习武之人，身体本能还是做出了反应，脑袋一歪，当时就避过了直奔头顶的一棍，双截棍打了一个空。
    还没等到周明虎挨第三下子，此时万清平终于赶到，寻了一个机会，手中紧握匕首，一招江湖上常用的“灵蛇出洞”直插双胞胎老大心口。
    杀人就是这样吗？万清平此时居然还有心思品味这杀人的感觉，此时匕首捅了进去，好似遇到了肋骨，微微停了一下，然后顺着骨缝继续前进，直到没了刀身，直到万清平将其拔了出来。
    拔刀的时候，甚至能感到有一股力道在往外推着手中的匕首，那大概是血液涌出的力量。
    “噗！”万清平被喷了一脸的血，只见一道血柱顿时蹿出两尺高朝着万清平射来，然后就见双胞胎老大倒在了地上，双目暴睁，不过一时半会儿还没完全死透，身子孩子不停地抽搐，口中断断续续发出嘶嘶的声音“做鬼，鬼，不放，放你，做鬼。”
    力气随着血液的流出而消逝，双胞胎老大断断续续的话没说完第二遍就没了动静，只剩下那倒在血泊中老二还在哀嚎，胳膊虽然被撕了下一条来，不是什么致命的伤害，到现在没死倒也不奇怪，倒在地上只是因为钻心的疼痛罢了。
    杀了一人的万清平稍稍一愣神，握着匕首又一个箭步上去，直接给双胞胎老二补了一刀，同样直插心口，心里甚至还有时间乱想我这也算是积德行善，至少他不用受罪了！
    连杀两人，不过是片刻功夫，站在远处的陈姓大汉脸色有些发白，一时之间心里涌动着说不出道不明的味道，兴奋，恐惧，庆幸，各种滋味或者都有。
    将匕首往腰间一插，万清平上前拉起有些呆呆的周明虎晃了晃，同时阴沉至极的对着周围还在讨饶的小泼皮厉声喝道“你等要是敢泄露出去，最好买好棺材，等着家里人给你们收尸！”
    说完就忙不迭的拉起周明虎朝外跑去。
    “兄弟，兄弟，留步，留步！”正在这时陈姓大汉有些敬畏的慌忙说道。
    “怎的，想抓我兄弟二人？”被人拦下，万清平面上煞气一现，一下就将腰间的匕首又拔了出来，握紧了！
    “误会，误会！！兄弟的意思是说你们可不能这样出去，兄弟满身是血，城门口铁定出不去了！”陈姓大汉生怕万清平一言不合，举刀就杀。
    “你说该怎样！”万清平此时也有些慌乱还有就是杀人后的刺激兴奋后怕，脑子有些发昏，所以一时半刻想不出什么办法。
    “要是兄弟信得过在下，就先到我们“万山武馆”的一处宅子里躲避一番，另外我让手底下的兄弟把这里收拾一下！”陈姓大汉到底有几分镇定，迅速拿了一个主意建议道。
    万清平稍稍沉思了一下，快速分析其中的利弊。自己这番模样肯定出不了城门，不论这陈姓汉子是抱着何种目的，但是现在是对自己最好的一种方案，毕竟自己对这赤水城人生地不熟，有他这个地头蛇帮助，逃出性命的可能性也大增。
    “若是我兄弟二人逃了性命，算陈朋友一份大恩，若是朋友想要将我兄弟二人交给官府，那我兄弟也认了，不过我弟弟总归没杀人，总有出狱的那一天。。”万清平说了两条路，一条路就是获得自己兄弟二人的感激，另一条就是他出卖自己二人，等着周明虎出狱后的报复。
    “混江湖讲究一个义气，我陈可发不会做这等出卖江湖朋友的事情！’陈姓大汉当即脸色一肃，信誓旦旦保证道。
    “那就多谢了！”万清平握着匕首行了一个江湖礼，抱拳道。
    “万仁，周易，把你二人衣服脱下来给两位朋友，小吴，你们三人把尸体拖进宅院投到井里！”陈可发迅速对着几名手下吩咐道。
    听了自家老大的吩咐，陈可发手下几人当即将自己的衣服脱了下来，面带敬畏的递给了万清平二人，同时还有三人赶忙去搬运起尸体来。
    本来就是夏季，没多少衣服，万清平二人很快换好了衣服，虽然对于虎背熊腰的周明虎来说这衣服太不合身。
    “两位朋友，速速跟我来！”陈可发见换好了衣服，也不多说，直接小跑在前面引路。
    

===第10章 藏身===

三人七拐八拐，拐了不知道几个胡同，大约半刻钟之后才来到一个小小的院落。此地房屋大多狭小破旧，看来是贫民住的地方，不过三人眼前这处院落比起周围几家却要好上不少，至少屋顶不是茅草而是青瓦，面积也宽绰了些。
    陈可发上前一步迈过台阶，就直接把门拍的“匡匡”直响“翠娥，翠娥，快点开门！”
    “谁啊，别敲了，再敲就掉下来了！”一个女声传出，“吱呀”一声，很快门就开了，一个颇有几分姿色少妇刚探头直接就被陈可发推了进去。
    “怎么回事儿啊？可发！别这么猴急！”少妇猛地一下被推了进去，还没弄明白怎么回事儿，还以为陈可发要与之做那羞人事情，都急成这样子了。
    “少说话，两位朋友，快进来！”陈可发可能方才走的有些快，有些喘息对万清平二人说道。
    万清平招呼了周明虎一下，也不客气地直接进了院落，而后陈可发当即将门关上，随即吩咐那名少妇去打盆水来。
    万清平这才打量起这个小院，小院外表看起来不大，但也有三间正房和两个柴房的模样。院落里中了几株花儿和一颗樱桃树，一个大水缸坐落在院子里，外加上一堆柴火，再无别的其余事物。
    一名虎头虎脑的小孩正在倚着门框，只对陈可发叫了声“爹爹”就不再说话，可能有万清平等陌生人在场的缘故。
    “这里是我的外室，两位朋友现在这里避避风头，我去给这位朋友去请个大夫，不过两位朋友放心，那大夫乃是我同族的大伯，不会有半分泄露的！”陈可发见万清平二人进了院子，便这般说道。
    “陈朋友，多谢了，我兄弟二人欠朋友一个大恩情，逃过这次，朋友有什么事情，吩咐一声，我兄弟二人别的没有什么，烂命还是有两条的！”万清平抱拳道，看得出来此人并非想害自己，不然不会带自己来到这个藏娇之所，而且这里住着他小妾还有一个儿子。
    “翠娥，把水放这里吧，另外出去买点酒菜，待会儿我回来陪两位朋友喝点！”陈可发见妇人端来一盆水，稍稍吩咐一声，说完就开门走了出去。
    “有劳嫂嫂了！”万清平接过盛水的木盆，对着妇人道了声谢。
    “两位叔叔不必客气，既然是可发的朋友，都是自家人，说谢就见外了，两位叔叔请稍等，我这就去买点酒菜。”妇人因为自家男人不在了，也不好多说什么，于是回屋拿了一个小钱袋出了门。
    周明虎今天遇到这场面，估计是开天辟地头一遭，就连万清平都有些不镇定，何况是他，所以到现在为止还是一副呆呆的样子。
    “明虎，别多想，咱们兄弟只要逃过这一难，以后吃香的喝辣的，你老母亲也能穿绫罗绸缎做人上人！”万清平拍了拍周明虎的肩膀。
    好半响，周明虎才结结巴巴的蹦出一句“大哥，大哥，官府抓咱们，抓咱们，咋办，大哥，你说句话呀！”
    “别害怕，事情已经做了，不用多想，以后听大哥的就行，官府抓不到咱们！”万清平安慰道。
    “俺听大哥的，听大哥的！听大哥的”周明虎此时被吓得够呛，不停地重复着这一句话，估计现在在他心里自己这个大哥才是依靠，才是不会被官府抓住的保障。
    等万清平二人将身上的血迹洗干净，陈可发带着一名六十多岁的老者进了院子，老者身上还背着一个木质药箱，料想是他的大伯。
    估计以前处理过不少类似的刀伤，老者手脚颇为麻利的就帮周明虎包扎了一番，而后嘱咐了两句，留下了几服药就离开了。
    酒菜买回来，陈可发的外室又炒了两个菜，三人坐下喝起酒，万清平两杯酒下了肚，这才感到一身轻快，毕竟第一次杀人，虽然以前打人砍人不少，但是下死手也是第一遭。
    “方才回来路上，我的一个手下报告说官府已经封锁了那里，还找了附近的几个小商小贩问情况，那些小商小贩估计也问不出什么，倒是原先那些小泼皮也抓了两个，这就不好说了。不过万兄弟放心，我这出宅院刚刚买来不久，就连我手底下弟兄都不知道，所以安心在这里。死的又不是什么大人物，过两天风声听了就没事了。”陈可发知道万清平是两人之中主事之人，于是对万清平说道。
    “那就拜托陈大哥多多打探消息了，另外还要拜托陈大哥一件事，就是我们两人的家人这两天麻烦也帮着照顾一下，带个消息给他们，就说我二人有点事情要去办，另外这三两银子麻烦陈大哥买些吃食，送到家人那里。”说着万清平就将自家二娘二弟以及周明虎老娘的样貌和姓名告诉了陈可发。
    三两银子陈可发倒也没收，只说这件事包在他身上，而后就张罗着二人继续吃菜喝酒。
    这般万清平与周明虎便在这里安顿下来，深入简出，每天陈可发都要过来过夜，并将最新打探的消息告知二人。
    七八日之后，陈可发喜冲冲的来到小院，见面就对二人说道“两位兄弟，告诉你们一个好消息，现在风头松了！”
    “陈大哥，此话当真？”万清平心中一喜，连忙说道。
    “这是必然，这两天官府都在安排灾民大规模返乡，衙役恨不得多张两条腿，哪有心思顾得上二位这点小事，死的又不是什么大人物。”陈可发说道。
    “那就好，这样，明虎，你先暂时在这里住一阵子，我先去街面上走一遭试试水！”万清平转头对周明虎说道。
    这倒不是万清平舍己为人，而是周明虎实在不是什么精明人，估计衙役稍微一盘问，甚至不用盘问都能慌里慌张的，何况他身上的伤口还没好利索。
    这般决定之后，万清平便与陈可发一道出了门。
    万清平装作一副神清气定的模样，身上穿的也是陈可发帮忙买的新衣服，走在街面上不像是逃难的灾民，倒像是土生土长的本地之人。
    

===第11章 安居赤水城===

街面上人来人往，好不热闹，万清平外表一副良民悠闲逛街的样子，实际上心里绷紧了弦，稍有风吹草动肯定会逃之夭夭。
    “兄弟，放心吧，连你二人的画像都没有，能抓住才见了鬼了！从打探出来的消息看，官府只知道是一个高个子一个中等个子，这种人多了去了。”陈可发估计看出万清平的担心，于是便小声对着他说道。
    “陈大哥说的是！”说话的空档万清平就瞧见到一名巡街的官差迎面走来，贼遇到兵的感觉使得心里还是不自觉的一紧。
    不过万清平到底是市井里混久了，紧张归紧张，面上丝毫没露分毫慌张，等到官差走了过去，万清平这才长长的松了一口气。
    稍稍平静下来，灵活的脑子随即一转，万清平居然悄然追上官差，特意在其周围若无其事的转了几圈，官差什么动作也没有，看来真的是风声消除了。
    这也难怪，死的不是什么大人物，只是几个泼皮，上官又没发话使劲追究，加上当初万清平狠狠威胁了一番那群小泼皮，因此小泼皮也不敢吐露实情，所以官府哪能抓得住人？
    “陈大哥，以后有什么事儿吩咐一声就行了，我兄弟明虎还要在贵府叨扰几天，我现在要出城探望一下家人，就拜托了！”
    “兄弟哪里的话，尽管放心就行了，这样我陪你一起出城？”陈可发说道
    万清平想了想，现在有陈可发陪着倒也不错，最起码他是熟人，有事儿能照应一下。
    于是万清平就当即买上一些油饼之类的吃食，二人便朝着城门走去。
    安全的过了城门，万清平便朝着自己曾经睡过的那处草席位置走过，此时城外的灾民稀疏了不少，看来水灾差不多过去了。
    “哟，小娘们，怎么长得这么俊俏啊，嘿~让哥哥”
    刚走到离着护城河边的那棵大柳树十二三丈的距离，万清平就听到几声隐隐约约的污言秽语传来，随即定睛一瞧，柳树地下自家弟弟和妹妹正跌倒在地，一名泼皮模样之人正在用脚猛踹自己弟弟，而此时二娘正被一名泼皮拉着衣袖，一脸的惊慌。
    万清平当即头上青筋暴起，立刻将吃食甩在在地下，顾不得与陈可发说什么，接着就飞快的朝着那边飞速的奔跑起来，奔跑之中可以见其面上正带着丝丝杀气。
    “他娘的，真是活腻味了！”飞跑到跟前，万清平借着势头直接跳跃至半空中，飞起一脚直接将那名正在调戏自家二娘的泼皮踹出半丈远，然后在落地的瞬间，拔出腰间别着的那把匕首，在另一名泼皮反应过来之前狠狠地将匕首插到了那人大腿上。
    “哎呦——”杀猪叫一般的声音刹那间在柳树底下响起，将一名泼皮插翻在地，而后万清平当即一个箭步上去，就将原先被踢倒的那泼皮头发狠狠揪住，照着地面使劲的用其脑袋磕打地面，发出“砰砰砰！”的响动，瞬时泼皮的脑袋成了被砸碎的西瓜，满脸是红色的血流。
    “好汉，好，啊，好汉饶命！”那人脑袋撞地差点没晕过去，当即叫唤着一个劲的讨饶。
    刚才万清平踹到他肚子上的那脚把他踢得不清，隔夜饭全给踹了出来，现在嘴角上还残留着一根韭菜叶，现在又是揪着脑袋猛磕地面，哪里还受的了？
    万清平哪会理会这厮求饶，要不是跟随而来的陈可发劝住，说不得万清平就能将这两人活活打死！
    陈可发规劝有了效果，那杀人之事方才平息，确实不易再生事端。万清平于是将这二人暴打一顿，然后将其身上的银两全给拿走，这才放走他们。
    万清平不用问就知道事情的始末，自己这二娘可是万清平那个死鬼老爹家底还丰厚时候纳的一方小妾，自然有些姿色，所以这才引来这两个泼皮的纠缠调戏。
    以前在家乡的时候，二娘倒也安坐在家养蚕纺线，不抛头露面，现在逃难，一路上光这种事情就发生不止一次两次了。现在看来得尽快找地方安顿下来，这样长时间在外面也不是个事。
    “敢问陈大哥，这城里哪里能搭一处房子？”想到这里，万清平便朝着陈可发问道。
    “嘿！老弟，你说这话就见外了，正好哥哥那外室前些日子刚换的房子，这不就空处一处旧房，不过那处旧房只有两间正房和一处柴房，若是不嫌弃的话，就先住那里！”陈可发说道。
    “那就又麻烦大哥了！”万清平虽然心狠手黑，但也并非薄情之人，受陈可发恩惠不少，此时倒也有些不好意思。
    陈可发摆摆手示意不用介意，万清平也就没再言语，于是二人带着一家老小外加周明虎的老母亲收拾起在城外所有的家当，一起朝着城内走去。
    一群人所到之处自然是陈可发说的那处淘汰下来的旧房。这些日子下大雨，房子没人住所以有些潮，不过住的倒也不挤，万清平自己住柴房，二娘与两小住一间正房，周明虎老母亲住一间正房。
    至于生活所用的物品，两家人逃难的时候都多少带了一些，日后稍稍买口锅以及些许炊具就可以在这里暂时落脚。
    又过了几天，周明虎伤好了五六分也离开了原先躲藏之处搬了进来，一行人算是在赤水城安顿下来。
    

===第12章 准备讹乡下土炮===

时间流逝飞快，一晃就大半年过去了。
    这日周明虎从码头下了工，万清平拉着他一块到一家街面小酒馆里喝酒。
    “兄弟，对不住你啊，哥哥以前说要让你吃香的喝辣的！到如今还没办到！哥哥他妈就是个窝囊废！”万清平此时喝的已经不少了，整整两碗烈酒下了肚，于是话就开始多了，忍不住把心中的苦闷倒了出来。
    “大哥可别这么说，俺现在有活干，俺可不惜力气，在码头扛大包，也能勉强吃饱，以前在村里的时候，还不如现在呢！”周明虎不会喝酒，所以脑袋清醒，见万清平这般说话，立即规劝道。
    “咱兄弟，去扛大包？那他娘的是糟践了这身，啊，这身本事，就凭他娘的，这本事，就应该吃，大肉，喝辣酒，睡婊子！嗝~”周明虎不劝还好，一劝之后，万清平直接就将筷子掷到桌子上，愤愤不平的这般发着牢骚，期间还打着酒嗝。
    发完牢骚，而后万清平又闪着大舌头道“放心，哥哥，哥哥我，估摸着现在差不多了，过两天，咱就。”万清平说着说着声越来越小，最后醉倒在了上。
    第二天醒了酒，万清平也不记得自己说什么了，周明虎也是如同往日一般早早去了码头扛大包。
    而万清平则继续如同往日一般出去晃悠，好靠耍狠讹几个包子，碰瓷诈几个小钱，没有正经生意可做。
    这大半年，也多亏了陈可发时不时周济，这才使得一家老小没挨饿。扛大包做苦力，周明虎当个好差事，但是在万清平看来，那是糟践人的事儿。
    狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，他万某人生下来可不是给人扛大包的，而是有着出人头地的志向。
    可惜的是虽然半年前杀了那对双胞胎兄弟，但是原先打下来的那神蛇帮的地盘万清平也不敢去占。虽说现在官府基本上不在意这事儿了，但若是跑到那里称王称霸，保不准哪天被人给告密了，若是被抓紧大牢，那可就不美了。
    神蛇帮地盘没法占，可是别的地盘不是势力大，就是没油水，万清平愁闷坏了，整日琢磨着怎么才能发上一笔大财。
    这日，万清平正挤在人群里，贼眉鼠眼的四下乱寻摸，看看能否找个肥羊碰碰瓷。
    碰瓷也是门技术活，找对人是关键，找穷人碰，榨不出二两油，找那些穿绸带缎带着奴仆下人的，又唯恐别人势力大。就比如上个月万清平碰了一个，谁知那小子是城主府经略的远房表侄，那厮直接喊来人差点把万清平撂在那里，幸亏万清平机灵，赶快赔礼道歉，外加敢于拼命，对方顾忌之下这才逃过一劫。
    碰瓷最容易讹诈的就是那些乡下来的土财主，这些人在城里没什么根基又有油水，这是最佳目标。
    正在四下寻摸的万清平忽然眼睛一亮，只见不远处一个公子哥模样的人正在一个小厮打扮的人带领之下四处乱逛，看到每一样事物都感到新鲜，不时停下来询问一番。
    乡下来的土财主，没错，土财主都是这幅没见过世面的模样！要是放过了这厮，老天爷都会打雷劈死自己，万清平顿时觉得今天是个好日子，没看黄历也能走大运。
    挪动脚步，万清平刚要过去，谁知等着碰瓷的不止自己一个，这时候上来三个鬼鬼祟祟之人，万清平不由得皱了皱眉，那三人也是经常在这片活动的几个混混。
    三个混混也看见了万清平，其中一名唤作李三的小混混顿时跑了过来，点头哈腰道“万爷，您来了！”
    “爷相中了那土炮，你们三个赶紧给爷滚蛋！”万清平根本不理会小混混的点头哈腰，毫不客气直截了当的说道。
    “万爷，咱三知道你武艺高强，但是这个土炮，您老人家可能还真一个人吃不下去！”小混混李三听了万清平的言语依然笑嘻嘻说道。
    “有屁快放，是不是皮痒了！”万清平说着手关节一阵的乱响，作势欲打。
    那小混混立刻萎了，以前被万清平收拾过两次，舒坦的他在床上躺了好几天，知道万清平可不是什么好惹的人，也顾不得卖关子赶紧解释道“万爷，你只认识那土炮，但那前面引路的小厮可是赵府之人，您瞧，那衣裳的样式可假不了！”说着便用手指着那土炮身边的小厮说道。
    “哪个赵府？”万清平问道，难道是哪个大势力？
    “当然是咱们赤水城赵司阶赵大人的兄弟赵大善人府邸，他们家下人衣服上都绣着一个禾穗，那就是赵府的标志！”李三得意洋洋的说道。
    “你们有办法讹到那土炮？”万清平问道，他不是傻子，岂能被人三言两语就说服放弃这块肥肉，这等有油水又好讹的土炮可不是天天都能遇上。
    “万爷，今天这买卖您老人家肯定做不成，俺们几个兄弟有另外的办法，待会儿你一看就明白了，等待会儿来了钱，俺们兄弟请万爷喝酒，吃六道菜的席面，你看怎样！”李三故作神秘的说道。
    “好，这次就让给你们，待会儿要是我看不出我自己一个人有什么讹不上的，小心你们几个的皮！”万清平稍一思索便放弃了，但还是恶狠狠的警告了小混混李三一番。
    

===第13章 计上心来===

“万爷放心，咱兄弟可不敢骗你！”李三拍着胸脯保证道，。
    万清平挥手示意这厮赶紧离开，然后远远跟着，看他们有什么办法从那有赵府背景的土炮手里讹到钱。
    这时候只见三名小混混相互之间一打眼色，而后一名小混混钻入人群不见了踪影，片刻功夫之后却见那名混混身后跟着一名挎着提篮略有姿色的小媳妇，挎蓝里面不知道装着什么东西被蓝布遮住了。
    小混混用手一指那名正在一个摊位询问价格的土炮，小媳妇顿时点了点头，接着便扭着肥硕的屁股走到了那土炮附近，然后一下撞到了其身上，挎蓝顿时跌落在地，里面滚落出几枚鸡蛋跌的四分五裂蛋液横流。
    身旁的土炮赶忙扶了一把，没想到却听见那那娘们声嘶力竭的尖叫起来，半条街都能听到其高八度的声音“快来人呐！夫君，这人对奴家动手动脚，乱摸奴家！”
    没等那土炮反应过来，脸上还带着不明所以的神色，就见三个混混当中的一个一下窜到前面，怒吼道“谁，哪个王八蛋他娘的摸俺媳妇，是不是你小子摸她？”然后一下揪住了那土炮的衣领。
    听到这边的动静，路人“嗖嗖”一下顿时围了上来，尤其是这种带色的事情那是相当有看头，看完之后还能作为向别人吹嘘的话头。于是纷纷品头论足起来，而三个混混中的其余两人钻在人群中鼓噪，同时拍着胸脯证明就是那土炮公子摸了人家，一个说抹胸，一个说摸腚，周围人群起哄，问到底摸哪了？
    见气氛在围观众人你一言我一语之中起来了，那李三退出人群窜到万清平跟前说解释道“万爷，这些大户人家最要脸面，绝对不会了为点小钱坏了名声，况且是大名鼎鼎的赵大善人。”
    “算你小子过关了！”听了这厮的话，万清平摆了摆手，算作三人过了关，同时也算是大开眼界，讹人还能这般？
    “不过这小娘子真是胡勇的媳妇？”胡勇自然就是三个混混中的一个。
    “那怎么可能，再怎么着也不能拿自家媳妇来做这种事儿，况且胡勇的媳妇长得估计也不能让人相信那土炮能摸她的份上，这娘们是个婊子，不过这些日子害了那花柳病，被妓院老鸨子赶了出来，俺们兄弟几个以前照顾过她的生意，同时她也有些用处，于是就拉进了活！”李三解释道。
    万清平听了点了点头，同时对这些混混有点佩服，这几人别看身手不咋地，但是能在这片混了这么多年没饿死，多少有些鬼门道！
    那土炮估计脑子不开窍，一个劲说自己不是那种人，肯定没做那种事，急的脸红脖子粗，想要说出自己的身份，却一把被那小厮捂住了嘴。
    万清平一边想着待会儿三个混混请自己吃的六个菜宴席，一边看着场中事情的进展，突然一道靓影映入了万清平的眼帘，靓影有些焦急的在人群中看着那土炮，好似与那土炮关系非比寻常。
    见此情景，联想到三名混混开始的时候所说的话，万清平顿时计上心头，赶忙扒拉开人群，跳到场中，一把揪住那正在吵闹的小混混胡勇，而后一个大耳帖子就狠狠地扇了过去，然后又一脚将那揪住土炮衣襟不放，哭哭啼啼的婊子踢出了半丈远。
    “你们这些泼皮无赖，居然敢诬陷良善之人，今天让我万某人遇上了，算你们倒霉！”万清平说的很是义正言辞，那些茶馆里说书的描述的大侠都是这般言语，万清平立马借用过来。
    李三目瞪口呆，这跟事先商量好的剧本不一样啊！万清平暗暗使了个眼色，还好李三有些机灵，不然也不会成为三人之中的老大，急忙拉起被扇了腮帮子都肿了的胡勇，另一个小混混也扶起那倒地的婊子，灰溜溜跑了。
    “是不是弄错了，万爷不是说不插手这件事儿了吗？”胡勇跌跌撞撞一边走，一边捂着脸疑惑的对着李三问道，。
    而此时场中那土炮自然是一番感恩戴德，万清平摆摆手，说了一些书中大侠该说的话，然后作势欲走，很有做好事不留名的侠客风采。
    被救的那土炮想感谢一番，不过万清平心思不在他这里，所以他拉都拉不住。而万清平不管不顾地朝着那道靓影方向走去，看样子是想从这边离开。
    不过离开自然不是他真离开，不然为何放着好好地六个菜大席面不吃，反而做这种事情？
    当他走到靓影身边身子稍稍一歪，以毫无踪迹的手法故意用力撞了一下，万清平何等力气，那娇滴滴的小娘子又能有几分力气？
    所以小娘子一下被撞倒在地，要是往常，万清平肯定趁机沾点便宜，不过现在可不是考虑这种事情的时候，他只是趁机将那小娘子脸上蒙着的面纱蹭掉。
    当面纱滑落之后，万清平顿时眼睛直勾勾的看着那张精致绝伦的脸，诺也挪不开，同时很不争气的“咕咚”吞了一下口水，羞得那小娘子一下红了脸，恨不得找个地缝钻进去。
    “表妹？！”此时土炮惊讶的叫了一声，万清平这才回过神来，想起现在不是看美人的时候，正事要紧。而此时赵二小姐也连忙从丫鬟手里拿过面纱，重新将自己包裹起来。
    土炮见表妹在此一下跑过了过来而后指着万清平大夸其乃是侠义之人，同时将万清平的狭义之举粗略的说了一遍，而且还说万清平方才肯定不是不小心撞到她而已。
    万清平也立刻向赵府二小姐道歉，语气倒是很诚恳，只是那眼神却很不自觉的往那面纱乱瞟，好似要将面纱穿透一般。
    “多谢壮士，要不是壮士出手，这次我赵家声誉就受损了！”赵二小姐侧过脸避开万清平的目光，福了一福，看样子大家闺秀就是不一样，虽然刚才被眼前之人撞倒，而且此人眼神还是那般轻佻。
    

===第14章 万清平的套===

“原来是赵府二小姐，不必客气，想必赵二小姐不记得在下了，大半年前家乡受水灾，那时候多亏赵府行善施粥，在下才能过活至今！”万清平见赵府二小姐搭话，立刻将早就安排好的词句说了出来，当时自己将一名灾民打了一顿，肯定使人印象深刻，赵二小姐八成不会忘记。
    “哦，原来是你呀！”赵二小姐仔细一瞧，果然想起来了，不过倒是不记得万清平将一名灾民暴打一顿，而是记得那时候此人同样色眯眯的眼睛直勾勾的盯着自己，与今天一般无二，使人忘记都难。
    “原来都是相熟之人，万兄今天又给在下解了围，真是缘分，今天可要好好喝两杯！”土炮很是热情的说道。
    “不瞒公子，在下现在没心情喝酒！正要去找份活计糊口，家里还有幼弟弱妹需要照料，只能是辜负兄台的美意了！”万清平脸上浮现出一种无奈的神色说道。
    “我当什么事儿，这都不是事儿，我表妹家在赤水城也算是大户，给兄弟找份差事那就是一句话的事儿，是吧，表妹？”土炮看来真的想感激万清平，听了万清平的话，顿时拍着胸脯说道。
    万清平心里一喜，等的就是你这句话。于是不待赵二小姐说话，赶忙顺杆子往上爬“那就多谢兄弟了，哦，还有二小姐了，以后我万某人就是赵二小姐的人，让我杀人放火，哦，不是，让我当牛做马都行！”
    赵二小姐当然不是傻子，心道，这人不光眼神色眯眯的，而且还会顺杆子往上爬，话说到这份上了，自己难道还会拒绝？那赵府岂不成了忘恩负义之辈。
    “那就明日到赵府当个家丁吧！”赵二小姐稍一沉思便开口道，声音还是那么清脆。
    “万某乃是堂堂一介男子汉，又岂能做那奴仆之事，兄弟，多谢你了，万某告辞！”万清平一听当家丁，当即脸上浮现出被小视侮辱的神色，不干了，立刻一副恼怒的样子，作势欲走，同时用话头逼迫赵二小姐还有土炮公子，看看是一个好位置重要还是赵府忘恩负义的流言重要？
    “万兄，先别急着走，你说得对，哪能让你做那奴仆之事，是吧，表妹！”土炮公子一想，也对，这可是恩人，让恩人做奴仆，那不是成了忘恩负义之辈了吗？
    “那万兄可有什么过人本事？”赵二小姐心里一阵的腻味，赵府家丁还不满意，她家的家丁一般人都当不上，管吃管喝还不说，每个月都有月例银子，多少人想当都当不上，而且不是身家清白之人根本连考虑都不考虑。
    “万某过人本事倒没有，但是一身拳脚平常六七个大汉绝对近不了身！”说着万清平全身骨节一阵乱响，好似在印证他的这番话。
    “表妹，万兄既然有如此身手，不如到你家里做个护卫，你看如何？”看着万清平的那副架势，土炮公子觉得自己的主意真是妙极了。
    “那就做个护卫吧！”赵二小姐轻描淡写说道。
    “那就多谢赵二小姐仁义了，都说赵府薪酬极高，想必我一家几口有饭吃了！多谢赵二小姐恩义！”万清平明面上是感谢赵二小姐仁义，实际上是说给的薪酬若是低了，养活不了万清平一家几口人，那就不仁义了。
    赵二小姐冰雪聪明，一听就知道万清平的意思，心里更加的腻味，有一种被人牵着走的感觉，但还是不得不再加上一句“那就定为二等护卫！”。
    万清平本来还想说“难道还有一等护卫？”，但是想了想，忍住没说。不过眼珠子一转又插了句恭维之言“上次赵府施粥，成千上百的灾民都夸赞赵府仁义！”
    “那是当然，我们家老爷夫人，小姐，都是向善之人！”赵二小姐旁边的小丫鬟忍不住插嘴道，很是为赵府感到自豪，赵二小姐虽然没说话，不好自家夸自家，但是微微一挺的小胸脯清楚地表明了万清平的话乃是众人皆知之事。
    “那是当然，我就听说有灾民都要给赵府老爷供奉上长生牌位。我家二娘也经常念叨赵府的仁义，数次曾说要报答赵老爷和赵夫人，奈何没有机会！”万清平叹了一句，一副可惜的模样。
    赵二小姐一听这话，觉得顺耳了许多，眼前之人腻味也减了几分。
    不过接下来的一句话差点使她有给眼前之人一拳的冲动，只见万清平神色一变“现在好了，今天遇到赵二小姐，我家二娘虽然不像我一样有几分武艺，但是厨艺还是马马虎虎，女工也能拿得出手，还请赵二小姐给我家二娘一个感谢贵府的机会！”
    万清平在这里憋着坏水呢，嘴上说是报答恩德，其实是给自家二娘同样找个机会进赵府，进了赵府又岂能不给工钱？
    赵二小姐强忍住将万清平痛打一顿的冲动，没好气的撂下一句话“那就明日一起来赵府吧，小女子还有事情，先告辞了！”说着就移动莲步，带着小丫鬟急忙离去。
    

===第15章 二等护卫===

“万兄一家真是良善之人呐！”土炮公子听到万清平的一番言语，顿时忍不住感叹道，现在这般知恩图报之人越来越少了。
    万清平则赶忙替自家二娘谦虚一番，然后与土炮公子一起进了附近的一家酒楼，八个菜点上，两坛子好酒摆来，就是一顿的胡吃海喝，其中大部分都进了万清平缺乏油水的肚子里。
    “嘭！”一个青花瓷茶杯被摔倒了地上，顿时成了好几瓣，小丫鬟急忙收拾起来，同时不解的问道“小姐，缘何恼怒？”
    “哼！”赵二小姐轻哼了一下，“万清平，真是个奸诈小贼！”
    “万清平？哦，奴婢想起来了，就是今天遇到的那人吧？奴婢觉得那人不错啊，谈吐之间好似有些读书人的气度！”小丫鬟有些不解，同时掰着手指说道“又孔武有力，又急公好义，而且还知道感恩图报，除了长得不好看一些，其他的都挺好！我娘说，男人不用好看，人好就行了！”
    “哼！”赵二小姐看着纯洁的小丫鬟，忍不住又气的冷哼了一下，但同时对于万清平坑人又使人对其感官极好的手段有些佩服，做人能做成这样，真算得上是老奸巨猾。
    第二日，万清平嘱咐好二弟看好小妹嫚嫚，就带着欢喜不已特地仔细梳理打扮一番的二娘前往赵府。到了赵府大门，禀明来意，门房也不敢阻拦，进去通报，不一会儿昨日约定好的土炮公子迎了出来，将万清平引了进去。
    赵府很是豪奢，不愧有赤水城豪商巨富的名头，不光亭台假山一应俱全，而且回檐走廊更是曲曲折折，五步一亭，十步一楼，使的第一次进入此等大户人家的万清平都差点没记住来的路是怎么拐的。
    进入赵府做差事，自然要先去见一见主人，土炮公子带着万清平二人来到了一处古朴典雅的正堂，一男一女差不多有四十多岁的模样端坐在主座之上，同时四名小厮和丫鬟分立两旁伺候着。
    “小妇人万柳氏拜见赵老爷，赵夫人！”二娘赶忙福了一福，同时将自己连夜绣的一副锦绣呈了上去，上面除了富贵牡丹的图案还有“良善之家，富贵长寿”八个字。
    “山野之人万清平拜见赵老爷赵夫人，祝老爷夫人一帆风顺年年好，万事如意步步高！”万清平抱拳道，一副江湖人的模样。
    “恩，不错，万柳氏，难得你还记得我赵家施粥之恩，不过我赵府可不是图报恩才施粥，你有这份心就好了，这样吧，你就先到厨房帮厨，月例银钱就按照三等家丁算。”赵夫人知道此人报恩，很是满意的点了点头，万柳氏听了主人准许留下的言语，急忙谢恩不已。
    “万清平，昨天就听我这外甥说起你的义举，据说你武艺傍身，这样就先做二等护卫吧！”赵夫人继续说道，而万清平则道谢一声，脸上露出感激模样。
    “万护卫，听你言谈之间不像是粗俗之人，难道读过书？”赵老爷接过话随意问道。
    “启禀老爷，我万家当年也是小康之家，家有良田百亩，家父曾送我去学堂，后来又在大户人家做书童，总计也算读过七八年的书，诗词歌赋，经典文章不敢说，但是识文断字，还是不在话下！”万清平知道这些大户人家，尤其是这等规模的大户不会轻易接受一名来历不明的人，于是隐约点出自己的出身并非江湖草莽盗寇盗匪之流，而是小康之家的落魄公子，这样才能使人放心。
    “嗯！赏，每人五两银钱！”赵老爷听了万清平的话果然很是满意，当即便有打赏。
    五两银钱，这可不是一个小数目，平常四口之家，一个月的开销也就这麽多，旁边的几名下人脸上浮现出一丝羡慕嫉妒之色。
    就这般万清平在赵府安顿下来，成了一名二等护卫。
    赵府护卫共分四等，分别是普通护卫，三等护卫，二等护卫，和一等护卫。
    要说万清平的真实本事其实也就三等护卫的水准，赵府一共有三等护卫九人，大部分都是一些曾经军队之中的小军官；二等护卫原本三人现在加上万清平一共是四人，除了万清平之物，都有着江湖三流水准，万清平距离三流还有一些距离，这次能当成二等护卫，多亏前日他的一番激将之言。
    一等护卫一人，是有着江湖二流水准的一名刀客，昔年为赵府所救，后来为了报答救命之恩，在赵府当了护卫，同时兼任其余护卫的教头。
    至于普通护卫，就有不少了，毕竟赵府做的是粮食买卖，运送粮食需要不少人手护卫，这些人多是一些壮汉，粗通几手把式而已。
    护送粮食一般需要一名二等护卫带队，但是万清平实力又达不到三流水准，再加上刚进赵府，对诸事不熟悉，所以也就没差事派下来，很是清闲。
    二等护卫每月月例银子是二十两，如果出去护送，也会增加一些银钱。不过万清平对于二十两银子倒也满足的很，当年自己在青楼一个月才四两银子，现在翻了好几翻，还有什么不满足的呢！
    每日游手好闲，倒也腻味，于是向那名一等护卫请教请教起武艺来，这唤作陈瑞的护卫教头倒也不藏私，只要是赵府护卫请教都是耐心极佳的传授，看来确实对赵府忠心耿耿。
    

===第16章 万源功===

赵府二等以上护卫若是想练内功，就有资格习练一门赵家大老爷，也就是赵府老爷的兄长赤水城粮草司阶不知从哪淘换来的一本极好的内功心法《万源功》。这本功法比起万清平以前当打手时候师父传授习练的《牤牛劲气》可是强了不止一筹，于是万清平毫不犹豫的改练了这本《万源功》。
    江湖人士对于一本好的内功心法可谓是趋之若鹜，赵府原本的三个二等护卫有两个就是因为这本心法才委身进赵府做护卫的，并且签下了十年的契约并发誓不得外传。
    时间一晃就过去了三年，现在万清平已经二十三岁了，这三年最大的收获就是前些日子自己终于突破了《万源功》的第六层，步入了江湖人士中所谓的三流境界。
    不光内功有所突破，这三年万清平还习练了一门刀法乃是一等护卫陈瑞所传授的《劈山刀法》，还有向几名从军伍中退下来的三等护卫请教了一些军中刀法，这些刀法虽然看起来并不花哨，但是每一招都是杀人之技，讲究有去无回，敌不死则己身亡的搏命招数，很是实用。
    虽然进步不小，但是花费也不少，每个月差不多所有发放的薪俸都用在练武上面，一开始要弄点喝酒钱还得抽空出去搞些往日的歪门邪道。
    不过去年的时候，万清平估摸着当年那件杀人事情已经彻底被人遗忘之后，带着周明虎将原本早该属于自己的那两条街的地盘重新打了下来，收罗了名小泼皮，让周明虎坐镇，自己暗中指挥，这才每个月收入有了起色，最起码不会因为馋酒的时候没钱而到街上讹钱。
    这日万清平与周明虎以及帮里的几个小泼皮一块到小酒馆喝了顿酒，当回到家中之时，却见嫚嫚一副欲言又止的模样，便疑惑问道“嫚丫，咋的了？”
    “没咋的！”嫚嫚一副欲言又止的模样。
    “老实说，咋的了，不然大耳瓜子抽你！”万清平喷着酒气说道，嫚嫚这种小丫头岂能瞒过万清平这等奸猾之人，即使在喝了酒之后脑子不灵光的时候。
    “娘不让说！”嫚嫚到底害怕万清平真的用大耳帖子抽她，顿时小脸一皱委屈道。
    万清平举起巴掌，小丫头吓得连忙躲避，这个家里她最怕这个大兄，自打从记事起万清平可真的是没少抽她。
    “娘这些日子经常一个人偷偷哭，后来被我发现了，还不让我告诉你！”嫚嫚抽抽噎噎起来。
    “因为咋回事儿？”万清平感到酒劲上来脑袋有些发沉，随即拉过旁边的一条板凳坐了下来。
    “我也不晓得！”嫚嫚回答道，“大兄，你能不能别再抽我，我已经是大姑娘了！”
    “多大也是嫚嫚，不听大兄的话，就得抽你，大兄可不惯你些毛病！”万清平一听这话乐了，虽然嘴上这般说着，但是见嫚嫚今年十二三岁了，再过个两三年就要嫁人了，确实不好再抽她。
    一夜无话，第二天，睡醒之后的万清平吃着二娘做的早饭，如同往日般就要去赵府。这些年大部分时候住在赵府里，一个月也就回家四五趟，而二娘则每天都回家，毕竟家里还有两个小的要照顾。不过现在二郎已经长大了，在一个茶馆里当伙计，嫚嫚也能做饭料理家务了，所以能够轻松了一些。
    刚起身，忽然想起昨天回来之时嫚嫚说的话，于是对万柳氏问道“二娘，昨天听嫚嫚说这些日子你经常哭泣，为何？”
    “没什么，大郎，可能是因为累了吧！”万柳氏低着头不敢看万清平。
    万清平知道自家二娘没说实话，二娘从自己岁就一直操劳，从来没有因为累而哭泣过，肯定是另有原因。
    这下万清平就更不能不闻不问了，毕竟他现在是这个家里的顶梁柱，于是万清平正色道“二娘，到底缘何，你告诉我，你不用怕，有我在，咱们就不能让人欺负了，有仇报仇，有怨抱怨，我万清平习练武艺多年，不就是为了不让人欺负咱？”
    “大郎，你别问了！”万柳氏见万清平问的急了，看了一眼正在拾掇碗筷的嫚嫚，便嘤嘤哭了起来。
    “嫚嫚，去门口玩一会儿，我和你娘说几句话！”万清平吩咐道。
    等嫚嫚出去之后，万清平又问了一次，万柳氏这才讲出了原因，原来这些时日，万柳氏经常被赵府颇有权势的二管家骚扰，二管家还威胁万柳氏不得告诉他人，否则就将万清平还有万柳氏赶出赵府。
    万柳氏一个妇道人家老实本分，胆子又小，又害怕自己和万清平丢掉这份活计，刚过上没几年的好日子一去不复返，所以也不敢吱声。
    “嘭！”一个摆在桌子上的大瓷碗顿时被狠狠地摔在了地上，四分五裂，万清平又觉得不解气，想了想便将腰间的匕首解了下来，窜到院子里磨了起来。
    

===第17章 胡同里的大胡子===

“大郎，你可别冲动，大不了咱们不干了，那二管家也没占到我便宜，他以前都在万山城照顾那边的生意，很少回赵府，是最近才调回来。二管家也不是平常人，要是你杀了他，吃了官司，估计很难了断，咱们犯不上，犯不上啊！”万柳氏跑到院子里，拉住一脸狰狞的万清平苦苦劝解道。
    万柳氏劝了好一会儿，万清平这才将匕首狠狠地一掷，刀身在愤然投掷之下顿时“噗”的一声没入泥土半截，而后握拳砸在地面上道“这样也不能便宜了这个老货，敢在他妈太岁头上动土，看他有多大能耐，娘的！活腻味了！”说话之间，杀气腾腾。
    广安胡同是赤水城一座比较有名气的胡同，里面居住的大多是赤水城一些中等商户或者握有实权的中小官员，这些人都是一些小有身价之辈，而且人脉广泛。
    因此赤水城的衙役们也不敢马虎，每日里经常时不时过来转悠一圈，遇到那些不开眼的地痞盲流之类的，直接抓住投入大牢。
    这日，广安胡同来了一位挑着担子的大胡子，其身上担着的两个筐篓里放着刚摘下来的青嫩小菜，菜叶上还带着露珠，十分新鲜的模样。
    正在胡同口转悠的一名衙役，见这名卖菜的有些陌生，于是便上前盘问道“哪的人啊，来这里做什么？”
    “回官爷，小的是赤水城旁边马家峪的，小的叫马福田，这是这家里收的一些小菜，以前俺经常在东关大街那边卖，不过听人说这胡同里住着不少有钱人，小菜的价钱能高点，所以俺今天就过来试试运气，要是好卖，就天天来，还望官爷以后多多照应！”大胡子说着就从身上的褡裢里拿出几枚铜子递了上去，一副老实巴交的模样。
    衙役勉为其难的接过了铜子，这些卖菜的寒酸，能主动拿出这些铜子也算不错了，也榨不出什么油水。
    不过见大胡子还算识相，衙役于是就说道“算你小子心眼活泛，这里都是大户人家，只要菜好，价钱这些人家都不大在意。以后在这片若是碰到不开眼的泼皮，就报我李差役的名头，你小子，等月末的时候可得我去喝顿小酒，行了，去吧！”
    “多谢官爷！多谢！”大胡子点头哈腰道，而后挑着担子晃晃悠悠的进了胡同。
    连续数日，大胡子天天都挑着担子来卖菜，只是此人不大爱合群，买卖淡的时候从来不和其他商贩搭茬聊天。
    仁里居，是一座三进的大宅子，其主人并非中等商户，也并非小官员，能在这条胡同起这么大的一座府邸绝非偶然，因为此人就是赤水城赵府的二管家赵禄。
    赵禄乃是赵家的家生子，一家数代伺候赵府，到了赵禄这代，赵家老爷念其世代忠仆，加上赵禄此人头脑精明，能写会算，又常年为赵府坐镇另外一座城池的商铺，经营的买卖也是获利颇丰，于是在赵禄四十岁那年，赵老爷归还了此人的奴籍。
    赵禄一家数代为赵府经营买卖，同时借此助力做一些赵府看不上的营生，倒也积攒了不薄的家底，因此弄了这么一座宅邸。
    赵禄今年六十有余，白白胖胖，一副富贵模样。三十多岁的时候才生了一个女儿，怕到自己香火断了，百年之后连个扫墓之人都没有，于是就招了一个模样周正的穷秀才当上门女婿。
    也不知是不是其女随根，产子之事颇不顺利，成婚数年仅仅生产了一个女儿，让一心想要个带把男丁的赵禄十分着急，甚至多次远赴他地寻医问药，平日里更是到庙里跑得勤快，奉上些香油钱。
    或许是寻来了良方神药，或者又是庙里神灵保佑，反正他女儿过了几年终于生了一个大胖小子，把赵禄欢喜的不得了，平日里疼爱异常，甚至将家里的四个下人安排了两个专门伺候这个小少爷。
    小少爷今年五岁了，正是调皮爱耍的年龄，经常跑出府去找胡同里的一些小伙伴打闹嬉戏，赵家之人也习以为常。
    现在这名小少爷正藏着胡同角落里的一座新堆砌的小柴火堆里，缩着身子猫着，心里美美的想着小伙伴们这次肯定找不到他，到时藏猫猫时间到了，自己再跳出来肯定会让他们大吃一惊。
    小少爷正想得美的时候，一阵越来越重的脚步声传来，然后就有人在扒拉柴火的响动。
    难道被人发现自己藏在这里了？小少爷努力往后缩了缩，想要继续猫着，然而柴火堆很快被扒开，小少爷只见刺目的阳光一闪，接着嘴上被悟了一下，一股子刺鼻的气味传来，然后就什么也不知道了。
    大胡子迅速的将五岁孩童装进盛菜的大筐，又在上面盖上一层青菜，而后转过拐角，晃晃悠悠的挑着担子离开了胡同，此时远处两名伺候这名小少爷的仆人正在和其余孩童的仆人津津有味的看着这群小少爷小姐藏猫猫呢！
    

===第18章 一根手指===

“爹，爹，这可怎么办啊！没了小福，女儿也不活了—哎呦，我的心头肉哟—”一名三十岁左右的妇人正在不停地抹着眼泪，旁边坐着的就是赵府二管家赵禄。
    “老爷，老爷，你快点拿个主意哟——我的小福，我的命根子哟——”另一名老妇也在拼命哭诉，手里的手帕不停地擦着滚落下来的泪珠。
    屋子的角落里还坐着一名年轻文士，不过看起来一副唯唯诺诺慌慌张张的模样，一看就是在家里没什么地位。
    另外两名仆妇正战战兢兢地跪在地上，低着头大气不敢喘一声。
    赵禄白白胖胖的脸此时铁青铁青的，手里拿着半截小小的带血手指头，手不停地在哆嗦，不知道是害怕还是气的，看其样子只有小孩的小手指才有这番模样。
    “岳父大人，要不，要不然，咱们报官吧？！”文士模样的人这个时候小心翼翼的说道，脸上也是一副焦急模样。
    “报官，要是报官，下次就不是送手指了！你这个废物，整天不着家，就知道和一群穷酸秀才吟诗作赋，现在还出这麽个狗屁主意，你想害死小福啊——”赵禄咆哮着终于将怒火发泄到了那么可怜的文士身上，文士吓得顿时就是一哆嗦，还好没有一屁股坐在地上。
    赵禄看其窝囊样，更加的心烦，当初怎么就招了这么一个懦弱的女婿，此时他忘了当初招上门女婿的时候就是因为此人性子弱，便于女儿管教这才被招了进门。不然换成一名强横之人，府里谁说了算还是个问题呢！
    “都给我滚，今天发生的事，泄露半点，哼！”赵禄接着继续大声咆哮道，同时狠狠地踹了跪在地上的两名仆妇一下。
    书房的灯亮了一夜，赵禄将自己的仇人想了一个遍，一个个排除掉，然后又觉得一个个都可疑，最终到天亮都没想出个一二三四。
    最终还是决定找赵府老爷，看在自己忠心耿耿这麽多年的份上，让赵老爷借着其庞大的人脉帮着找找，只要小福平安无事，一切都好说，家里的香火到了这辈可不能断在自己手里啊！
    想明白之后，赵禄就急匆匆的出了门，一刻钟之后就进了赵府的侧门，赵府大门平日里不开，只有贵客到访或者老爷回府才会开启。
    门子还有正在门口打扫的家丁看着赵禄双眼充血，面色铁青的样子，就知道这二管家正在霉头上，也不敢开口问好，生怕吃了刮落。
    “这不是二管家嘛，这急匆匆的去哪啊？”刚一进门，就听前面的空地上一名年轻人一边打拳一边问道。
    赵禄此时哪有心思理会其他，没看清说话之人，也不多加搭理，以其二管家的身份，倒也没什么。
    不过年轻人下一句话，让他走的飞快的脚步硬生生的的止住了，一个踉跄差点摔倒在地。
    “小福哭闹着，要吃酱鸡爪，我们小门小户的大半夜哪来的鸡爪，只好剁一根！然后孩子就不哭也不闹了！”年轻人闲庭信步，继续一拳打出，虎虎生风，颇有力道。
    赵禄到底是久经历练，不动声色的来到年轻人跟前，仔细打量了一番道“是府里的万护卫吧，小老儿如果有得罪的地方，赔罪就是，可是若是祸及家人，小老儿也不是吃干饭的。只要我外孙平安回来，不管这之前发生什么，一笔勾销，我绝不追究，你看如何？”
    年轻人没回话，依然打着拳，直到整整一趟拳下来，这才收功，浑身汗气蒸腾，差点没把等在一旁的赵禄急死。
    “赵二管家，啧啧，你真是越老越糊涂了！”年轻人闲庭信步的拿起一条毛巾，擦了擦汗，而后不慌不忙凑到其跟前接着道“你老常年在外边奔波，在府里的时间少，恐怕不知道我万清平是什么人吧！也对，没多少人知道。你去衙门查查三年前北里聚胡同有一桩杀人案子，一对双胞胎兄弟大白天被杀死在家门口，到现在还没破案，不瞒你老人家，那就是在下干的。”
    “四年前，咱们赤水城下面的白山镇一家地主，全家十三口被一夜之间灭了门，到现在还没破案，你知道是谁做的吗？”年轻人继续小声说道。
    “三年多前，大涝，赵府在城门施粥，我插队，一个人不让我插，我用转头差点把他拍死，这事儿府里的赵德贵赵德仁两人知道，你去问问他，这事儿是谁做的！”
    “你想怎样，划出道道来！”赵禄瞳孔一缩，知道万清平是什么样的人了，这就是地地道道的亡命徒，这种亡命徒最不好对付，除了贱命一条，什么都不在乎。
    “嘿，全府的人都知道，我这两天一直呆在府里，门都没出，我什么都没做，你信吗？”年轻人笑了笑。
    赵禄听了此话，眼皮跳了一下。阅历丰富的他很快听出年轻人的警告，防止他打小九九，事后报复。
    现在看来人家根本不在乎，不说没有证据证明是此人下的手，就是能将此人投入大牢，那他的同伙怎么办，难道小福就一辈子躲在家中不出门？能掳走第一次，自然能掳走第二次。不怕贼偷，就怕这种人惦记。
    先前他说的灭门案是什么意思，难道能杀人满门，那样岂不是呆在家里也不保险？
    

===第19章 海上鬼轿===

赵禄心念疾转，明白只有与此人达成妥协，不然家无宁日！
    “不知道何处得罪了万护卫，小老儿一概担待，你说什么就是什么！”赵禄分析完利弊很是光棍的将自己放到案板上，任眼前之人宰杀。
    “没想到赵二管家还挺识趣，我还以为今晚上还要再给你府上送一只鸡爪呢！后天送只鸡腿如何？”年轻人笑嘻嘻的。
    “要说得罪我，那是肯定的，不然我吃饱了撑的没事剁人手指头，您说对吧？”年轻人将擦完汗的毛巾往赵禄身上一丢，赵禄立刻接住了。
    年轻人知道，这老小子完完全全被吓住了，不然以其二管家的身份，又怎能将自己置于弱者地位，在府里只有赵老爷丢东西，二管家才会接住，其他人没这种资格。方才的毛巾可不是白扔的，含有试探的意味。
    “这事儿解决倒也不难，我听我家二娘万柳氏说，你这王八蛋对她有些想法？”
    听了这番话，赵禄这才明白事情的起因，原来小福被绑还是自己造成的。
    赵禄这人其实有个毛病，他这人不喜欢大姑娘，只喜欢那种风韵犹存的人妻，以前坐镇他城，前段日子刚调回来，偶然间在厨房发现了略有姿色的万柳氏，于是自然有了想法。以其所想，万柳氏为了保住自己还有万清平的差事，肯定不敢声张，到时候自己再下点功夫，许点好处，那自然能够成其美事。却没想到，美事还没成，却先成了自己外孙的催命符。
    “五千两！至于其他的事，你看着办！”年轻人伸出一个巴掌，带着不容讨价还价的语气撂下一句话，没再继续与赵禄啰嗦，然后自顾自的走开了。
    赵禄在原地愣了好半响，而后才狠狠地一跺脚，掉头离开了赵府。
    夜晚掌灯的时候，赵府的家丁看着赵二管家背着一个口袋进了护卫院子，觉得很诧异，但是做下人的规矩就是不该问的不问，所以倒也没什么闲话传出。
    “万护卫，这是三千四百两银票，大德通的票号，见票即兑，剩下的一些散碎银子总共二百三十多两，至于其他的银两小老儿一时间凑不够，望你宽限些时日，容我卖了田地。小老儿看着富裕，其实积蓄也不多，主要是因为小老儿平日喜欢收藏奇珍异物，不少银钱都花在这上面了，所以就将最好的几件儿宝贝一块带来，你过过目，要是喜欢，就拿走，还请万护卫在小老儿筹集余款的期间多多担待着点我家外孙！”赵禄昨晚一夜没睡，白天又奔波筹钱，估计累得够呛，所以此时眼睛通红通红的，嗓子也有些沙哑。
    说着他就将背袋里的几件宝贝拿了出来，虽然喜欢珍奇异物，但宝贝再珍奇也没自家外孙重要。
    等几样宝贝被摆到了桌子上，赵禄赶忙拿起一件介绍道“这个是七转壶，乃是前朝一位大匠师所造，其中别有玄机，能将其中不同的酒放入其中，只要转动机关，想要那种酒流出来就会流出哪种酒，这种器具也被称为“藏毒壶”。”
    “还有这个，这是夜明珠，日间放在光下晒一日，夜间会自己发光，堪比油灯，在晚上大概能亮一个时辰。”
    “这个玉圭小老儿也不知道什么用处，只是当初觉得此物有些稀奇。这只玉圭在明月照耀之下会变得冰寒异常，人手握住，不出片刻，就会觉得受不了。小老儿以前三伏天用此物来制作冰水解渴的。”赵禄拿着最后一件稀奇物品解释道。
    万清平除了三千多两银子，倒也不太在意另外三样珍奇物品，沉吟了片刻便语气淡淡对赵禄说道“东西我收下了，其余银钱也就算了，希望你以后放聪明点，什么事儿能干，什么事儿不能干，好好想明白，你先回去吧！”
    “是，是，这完全是个误会，这事儿就到此为止，不过，万护卫，我家小福。。”赵禄听了万清平的话，揪着的心放下大半，而后又小心翼翼问道。
    “明日午时三刻之前定会让你见到！”万清平背着手道。
    赵禄赶忙恭敬的说道“那小老儿就告退了！”
    待赵禄走后，先前一直端着架子的万清平把门迅速一关，急忙将银票和银子放在跟前仔仔细细看着，以前还真没见到如此多的银两，就算是银票也是第一次见到，毕竟之前他兜里有十两二十两就算不错了，哪里还用得着银票。
    还是绑票来钱快啊！万清平不禁感叹道，要不要找几户大户人家来上几次？万清平思量起来。
    最后还是觉得这些银子太多，足够自己花上多年，至于绑票不绑票，待以后看情况。
    三样珍奇异物万清平也没觉得有什么，他不好这个，于是就将其一股脑的收拾起来，权当给嫚嫚做个赏玩之物。
    不过此时相隔不知多少万里之外的海面上，一艘怪模怪样的黑色轿子正飞驰在夜空里，如同流星划过，快到了极致。常人若是见了这场景，肯定要大呼一声神仙下凡！
    轿子闪耀着鬼火掠过海面上空，隐隐带着一丝鬼哭狼嚎之音。
    一名长须中年人此时正盘坐在轿子最中央，下首坐着四名黑袍之人，看不出面容，而长须中年人此刻手里同样拿着一枚玉圭，看样子与万清平手里的那只玉圭一模一样。
    只听那中年人用几不可闻的声音自言自语道“阴阳玉圭，阴圭会在哪呢”
    （你若是觉得好看，请给我张推荐票和收藏一下，谢谢啦！！）
    

===第20章 战事起===

“老爷，就是这样！”第二日一早天刚蒙蒙亮，原本因为照看小福不周被辞退的一名健仆此刻正跪在地上，不过不远处一个小童正在赵禄之女怀中安然入睡，左手上还包着一圈纱布，小脸上挂着些许泪痕。
    “你下去吧，以后须得仔细照看小福！”赵禄摆了摆手，虽然他也知道要是再遇到这种事，再怎么仔细小心也白搭，这次万清平能遣人半夜悄没声的将小福送到健仆家里，这件事儿就算到此为止了。
    “爹，你知道这是谁干的吧，要不要。。”赵禄女儿看着怀里的孩子那圈纱布，恨恨的说道。
    “哼！你一个妇道人家知道什么，若是如此，就不止小福短缺根小指头了，全家都可能没命！此事休要再提，你盯着小福，我先去休息一番，整整两天都没合眼了！”斥责了头发长见识的的女儿一句，赵禄实在是熬不住了，毕竟已经是六十多岁的人了，现在事情既然已经解决，当下就踱步出了书房直奔卧室。
    过了几天，万清平找了个空档请周明虎喝酒，顺便买一些练武用的药材，现在有钱了，药材也不用那些残次品了，买的都是庆余堂的上佳药材。
    喝酒地方自然也不是什么路边的小酒馆，而是变成了赤水城做全驴宴有一手的鼎香楼，葱爆驴肉，爆炒驴板肠，大蒜烧驴肚，驴三件，酱爆驴蹄筋，驴杂汤，再加三样素菜，凑了八个菜，然后兄弟二人痛痛快快地吃喝起来。
    酒过三巡，菜过五味，万清平便放下筷子，从腰里抽出五张银票，推到周明虎桌边道“明虎，拿着！”
    “大哥，俺这不能收啊！俺现在每个月差不多能弄十三四两银子，老娘和俺有吃有喝，这还得多亏大哥提点，做那点小事还收大哥的钱，俺周明虎还要脸不要脸！”周明虎将五张百两银票推了过去，摇头道。
    “明虎，看来你这两年这是历练出来的，这话说的倒是像混江湖的！不过这钱啊，你还得拿着！我当年就跟你说过，要让你吃大肉喝辣酒，一个月十几两银子不能够，没多少，五百两而已，这些你拿着，娶上一房媳妇，让你娘高兴高兴。哥哥我这里还有不少呢！”万清平看着周明虎又将银票推了过去，这般说道。
    万清平知道，混江湖的，不能吃独食，自己吃肉，手下多少喝点汤，这样手下才能忠心。吃独食乃是一时之势，是江湖大忌，智者所不为！
    不过也感叹这当年连打人都不会的老实人确实历练出来了，说话办事都有模有样，剁人手指头不心软，更难得可贵的是万清平与他相交于微末之时，算得上是自己的得力手下！
    最后周明虎还是收下了银票，而后又是一阵觥筹交错，最后兄弟二人喝的走路都摇摇摆摆。
    有了上好药材辅佐，万清平的内功也进境极快，穷文富武绝非嘴上说说，要想成为一名江湖好手，绝对少不了银钱堆砌，尤其是对于修习内功之人更甚。
    不过现在既然已经达到三流境界，而且在赵府呆了三年一切都已熟悉，所以万清平也被派去做那押运粮食的护卫头领，一个月时间倒有半个月不在赤水城。
    这日，万清平正在路边的一个茶馆歇脚，周围聚集的全是赵府的护卫以及账房伙计之类，这次是押送着一批粮食回丰城，赵家在那里有买卖。
    刚在茶馆歇息了不到两刻钟，只见一大队身着明晃晃盔甲的兵士旌旗招展刀枪林立的从官道上行过，带起的烟尘弥漫开来，呛得拴在路边的拉车马儿都不住的打喷嚏。
    这已经是一路上遇到的第四批兵马了，这到底发生了什么事儿？
    车店茶馆，这里的消息最灵通不过了，于是万清平便唤过店家，一小块散碎银子扔了过去，店家立刻眉开眼笑解释道“好叫爷知道，这是要开仗了！”
    “开仗，谁和谁要开仗？”
    “听南来北往的客官说，咱们赤水城要和丰城开仗，万山城又被开城打，泗水城干上了蒙城，据说这次没有地方不干仗的，就像是百年前那场大战！还有啊。”店家估计也是个话痨，而且得了赏，说起来更是滔滔不绝，直到邻桌的一名客人叫茶水才住下嘴。
    “这样岂不是就去不成丰城了，头儿？”旁边一名赵府普通护卫道。
    “那还去个屁，没听见咱们赤水城和丰城干起来了，再去就他妈成了资敌了，要抓起来吃老米的！”万清平将手里的马鞭狠狠地甩在了桌子上，眼看都快走到边境了，只要运完这趟，又能舒坦半个月，现在运不成了，想着就让人气闷不已。
    “李玉平，赵天佑，你们两个骑快马速回府里，问一下这事怎么处理，其他人待会儿休息完了，找个旅店先住下，不过晚上轮流休息，看好粮食！”万清平井井有条的吩咐下去，他人自然没什么异议，只是害苦了那两名报信的护卫，这一路飞驰，估计能磨破裤裆。
    喝完茶，众人赶着马车拉着粮食折返回去，不到二里就有一个客栈，众人在这里住了下来，等待着府里的消息。
    

===第21章 天降霹雳===

很快两天过去了，客栈紧邻官道，这期间万清平又看见过去数队兵马，看样子真是要起一番大战的模样。
    这天下午，万清平正在让店家炒了两三样小菜准备喝点小酒，酒还没上来，就听到外边人声嘈杂，看样子又是过兵了，不过万清平没在意。
    不过这次不一样，嘈杂声响起没多久，就听到外边有人喊“这里可是赤水城赵府的运粮车队？我们长官让车队头领速去见他！”
    万清平很快见到被赵府护卫引过来的一名甲士，于是便起身说道“我就是护卫头领，不知你家长官是谁？”
    “我家长官就是赵家大老爷的大公子赵思旭！”来人回道。
    “可有明证？”万清平谨慎地问道，不过心里已经料定此事儿不离十，一般不会有人冒充战兵，况且此人言语之间对赵家很了解的样子。
    “这是小的腰牌，头领既然是赵府护卫，就应该知道我家长官赵大公子现在在军需司里任转运校尉吧！”来人拿出一个腰牌递给了万清平。
    万清平没见过腰牌什么模样，但也是拿在手里装模作样看了一番，只见这东西五寸长，硬料木质，腰牌正面上书几个字赤水转运司，果毅，背面则是一些花纹装饰。
    “不知你家赵大人现在何处？”万清平将腰牌递了回去。
    “我家大人押着粮草和兵器刚过去，在路过的时候看到赵府的商队旗帜，这才让我过来请人！”
    万清平点了点头，吩咐护卫看守好大车和粮食，然后带上一名护卫跟随甲士打马而去。
    很快万清平就追上了刚过去的这支队伍，这队兵士大概有三百多人，胸前都补着一个大大的“勇”字，看样子不是战兵，而是辅兵，这类兵一般都是做一些押送粮草或者守城之类的事务。
    赵家大公子万清平曾经见过两次，毕竟逢年过节他要到赵府去给他叔父，也就是赵老爷请安。
    赵家大公子明显觉得眼前之人面熟，但是一时之间也记不起万清平的什么名字。不奇怪，万清平在赵府只不过是一个小小护卫，虽然不同于奴仆，但在赵大公子眼里也跟下人没什么两样，当然不会花费心思去记。
    “在下万清平，这次护卫头领，见过大公子！”万清平翻身下马然后行了个礼。
    “既然担任护卫首领，想必是手下功夫不错吧！这样，你就先跟随于我，给我充当一段时间的护卫，事后自然少不了你的好处！就算在这军中当个官佐也不是不可！”赵大公子这般说道，看来其并非纨绔之辈，想要使万清平卖命，就得先许下好处，不然没有好处拉拢，到了关键时候，万清平把扔下他不管，那可就大大的糟糕。
    “那就多谢大公子了，在下一定尽全力！”万清平自然忙不迭的答应下来，给赵府当护卫终究不如做官老爷舒坦，现在有这样机会，自然要抓住。至于护卫赵大公子性命之事，那得看情况，若是能应付的了或者费点代价能应付，万清平自然会卖力，但真要到了万分危急时刻，自然还是自家小命重要，若自家小命搭进去，富贵要来还用何用？
    “好！好！好！”赵大公子听了万清平的话，满意的点了点头，连呼三个好字。
    万清平最善抓住机会，于是赶忙趁机表功道“大公子，这次商队本来要去往丰城，现在两边交战自然去不成，护卫里还有几名好手，虽然比不得在下，但也不可小觑，不如一块调来护卫公子您，真打起了，总归比这些辅兵强。况且这些人不少都是家生子，忠心的很呐！”
    “嗯，你所言有道理，这样你就去具体安排一下吧，至于叔父的那些粮食，我给开张条子，暂且充作军粮，其余之人就让他们先回去吧！”赵大公子很是满意万清平的机灵和忠心。
    万清平将其与护卫一起拉进来，自然不是赵大公子口中的什么忠心耿耿，而是心里盘算着，若是多几人护卫大公子，到时候真打起来，能多几分助力，若是不敌，也好让他们当替死鬼。
    万清平得了赵大公子的命令，也不含糊，当即就是一番调遣，于是赵大公子身边就多了四名护卫，粮食变成了军粮，赵家剩余护卫带着赵大公子的一张清条还有众人托付的口信赶回赤水城。
    一年之后，赤水城与丰城交界地带，赤水军一座军帐里。
    万清平此时正坐在下首，身前摆着一个案几，此时端着一个小酒杯满脸的谄媚之色，对着一名身着精良皮甲的年轻人巴结道“公孙少爷，你今晚上可要多喝几杯，这蛇骨酒可是大补之物；另外，地方都给你腾好了，小白脸都绑起来了，就等着你宠幸呢！”
    “呜，你小子，不错，看来我没白提拔你！”年轻人很高兴的将酒一饮而尽，而后赞赏道。
    “那是，公孙少爷对我的好，我都心里记着！”万清平点头哈腰道，脸上都快笑开了花，此时哪有往日般的阴狠模样。
    此刻军帐里只有他们两人，万清平作为赵大公子的护卫，应该不离其身旁才是，但此人明显并非赵大公子。
    原来赵大公子两天前回丰城去押送另一批铠甲武器去了，至于万清平为何不跟随而去而是在这里巴结这年轻人，这里面可有说道。
    眼前年轻人并非普通之人，在万清平眼里那绝对是地地道道的贵人，此人叫做公孙伯玉，光听这名字就知道与赤水城城主有关系，乃是城主的第二名孙子。
    此人到军中自然是历练一番，熬点资历，万清平跟随赵大公子结识了此人，待了解到此人身份之后，奸猾小人万清平焉能放过这等天赐良机，自然是费尽心机的狠命巴结。
    从赵大公子口中得知此人颇好男风，并且还不是普通的男风，喜欢那种白嫩俊俏的娈童，并且不喜欢顺从的，而是对捆绑反抗的小白脸感兴趣，越反抗他就兴致越高。
    万清平获知这一消息心里感到无语的同时，自然不会错过，多次带着赵府护卫从附近村子小镇先后绑了数名小白脸供其淫乐。并且暗中庆幸自己不是小白脸，若是一不小心被公孙博玉看上，难道真要为了富贵而以身饲虎？
    公孙伯玉身边自然有赤水城主安排的眼线，不敢在军营里放肆做那淫邪之事，自打进了军营苦熬了好几个月，憋得他浑身难受。
    自从大上个月万清平献上兔爷，并且隐秘的安排此事，公孙伯玉自然是享用至极，万清平也借此机会获得了公孙伯玉的赞赏，被提拔为辎重营司库校尉，正儿八经的九品官。
    万清平今日留在此地，那也在赵大公子授意之下留在了军营里，以便赵家与公孙伯玉搞好关系。
    要说这公孙伯玉真是好伺候，人不精明而且好糊弄，万清平也不是什么好鸟，当然投其所好费尽心思让公孙博玉高兴，要不然也不会短时间内混成九品官。
    刚想再喝几杯酒，忽然间就听到外面一阵的地动山摇，接着晴天降霹雳，夜空起闪电，同时伴随着一声响彻营帐的哈哈大笑传来“纳阴袋？驭鬼宗的孙子，这几百年间原来跑到这里偷偷搜集魂魄，想必是想修复那件“魂天旗”，嘿！老夫这下非给你们搅黄了不可！”
    若是好看，请投张推荐票和收藏一下，本书正在冲榜，谢谢！
    

===第22章 绑架===

大笑声响过之后，万清平猛然觉得浑身一阵的颤栗，一股扑面的阴冷气息从霹雳之处扩散而来，直透心间。
    然而这股阴冷之意来的快去得也快，几息之后，万清平又感觉身子一暖，随即就恢复了正常，仿佛方才只是幻觉一般。
    顾不得继续喝酒，万清平与公孙伯玉赶忙出了营帐，只见远处夜空还是漆黑一片，什么霹雳和闪电都是无影无踪。
    随即公孙伯玉仿佛想到什么，顾不得那捆绑好的小白脸，直接就急匆匆的走了，同时脸色无比阴沉，看来真有什么大事发生。
    接下来的几日，赤水城与丰城居然好似商量好的一般停手罢战，各自都闭了营门。
    第四天的时候，万清平正忙活着清点兵甲粮草，公孙伯玉面色铁青的走了进来，上来就吩咐道“两个时辰之内，速去找几名貌美女子，记住，一定要是处子！”
    “公子，这大白天的，若是被发现了，城主可饶不了你，时间又这么紧，而且你怎么。。？”万清平愣了愣，便有些疑惑问道。
    “那些女子不是给我享用的，而是另有其人，所以你不必遮掩，而且我会派给你一队精干人马，这事儿一定要给我办好了，还不快去！”公孙伯玉有些急躁道。
    万清平不敢怠慢，答应了一声，当即便持了公孙伯玉的令牌，调集了两什骑兵，风驰电掣的朝着最近的小镇一路狂奔。
    混江湖的要有眼力界，老话说得好，不打勤，不打懒，专打不长眼，即使平时伺候的再好，若是关键的时候掉一次链子，那什么也白搭。
    看公孙伯玉那急躁模样，此事肯定十万火急，他能将这种事儿交给万清平，那肯定是看万清平平日办事妥帖，为人机灵，要是办好了，奖赏自然少不了。
    不就是强抢民女吗？万清平虽然干得少，但并非不会干，他还绑架过小白脸呢！两什骑兵，总共二十几个人，先找到当地小镇的镇长，出示了军令，令其协助办理此事。
    小镇的镇长乃是本地乡绅，自然不会干这种被乡里乡亲戳脊梁骨的混账事儿，对万清平虚与委蛇起来。
    可是此事关系到自家的前程，万清平在恐吓威逼此人不成之后，直接挥刀将其劈死。然后从街面上抓来几个游手好闲的泼皮无赖，哪里有貌美小娘子，当地的泼皮无赖自然也是比较清楚。
    泼皮哪有什么节操，在万清稍加恐吓而后赏了几锭银子之后，泼皮们自然眉开眼笑带起路来。
    在泼皮指引之下，万清平带着人，寻到目标，然后直接破门而入，捆绑并带走了镇上的两个模样俊俏的小姑娘。
    同时怕公孙伯玉等不及，万清平先派了五名士兵将这两名哭哭啼啼的小女子押送回去，而后又带人到周边几个村子寻找。
    一个半时辰之后，万清平又弄了两个，这才带人打马离开，留下几户人家悲痛欲绝的哭喊。
    待万清平回到营地，却发现公孙博玉与几名重要将领正在辕门焦急等待，好似在等待什么重要人物一般，万清平不禁在心里暗暗好奇，谁人能够让公孙博玉这种贵人亲自出门迎接？
    联想到公孙博玉并不好女色，那么这虏来的女子莫非是。。
    不过这与万清平干系不大，交上了后来掳掠而来的女子之后，万清平就自己回到居所。
    不到半个时辰之后，整个大营宣布戒严，任何人不得随意出入，直到两个时辰之后才宣布禁令解除。
    万清平好奇之下暗暗打探消息，听辕门卫兵讲日间公孙博玉曾恭敬的陪着一名从豪华马车上下来的黑袍蒙面之人到两军交战之间的地方巡查了一番，而后那名黑袍之人便进了一座大帐，不消片刻里面就传出女子哭泣。
    万清平得到这番消息，暗道，自己果然没有猜错，自己绑来的女子并非给公孙伯玉享用，只是那名黑袍之人明显不是一般人，那又会是谁呢？
    晚上的时候，公孙伯玉来到了万清平营帐。长于察言观色的万清平见他脸色变好，于是赶忙吩咐人摆上酒菜。
    “公子，白天还见你阴着脸，现在怎么好了，有什么高兴事儿，让小的也知道知道？”
    “当然！”公孙伯玉昂头将一杯酒倒进了嘴里，吃了口菜，这才继续说道“事情并非我们办事不利，而是别人破坏！我们就没责任了！所以本公子自然也不必阴着脸。”
    “什么事儿被破坏？谁敢破坏，公子，你告诉我，我这就去把他给抓来！”万清平套话的同时又表着忠心。
    “你？”公孙伯玉看了一眼万清平，然后哈哈大笑道“你不够格，不用说你不够格，就是我，甚至是我的祖父都不够格！”
    “城主都不够格？难道是别的大城城主？”万清平不解道。
    公孙伯玉摇了摇头，然后神秘兮兮的低声说道“仙人干的！”
    “什么？？！！仙人，公子，你就会跟小的开玩笑，这世上哪有仙人！”万清平一脸的不信，这可不是万清平装出来的模样，而是确确实实不相信。
    

===第23章 初闻仙人===

诸位读者大大，觉得本书好看，就给点推荐和收藏，这样我才能有动力带给大家更好地小说，谢谢！
    “嘿嘿”公孙伯玉听了万清平的话当时一笑，然后夹了口菜，慢条斯理的说道“你不信这世上有仙人，今天本公子就给你说道说道，不过你小子可别传出去，这种事情知道的人很少！”
    万清平见公孙伯玉如此表情，知道对方虽然有点纨绔，脑子也不够灵活，但是从接触的情况看，此人绝不是信口开河之辈，当即竖起耳朵做倾听状。
    见万清平这幅模样，公孙伯玉也在酒桌上来了说话的兴致，便问道“你可知道这次赤水城与丰城为何交战起来？”
    “估计是咱们赤水城想抢丰城的地盘或者是他们想抢咱们的！”这种事还用问吗，没好处怎么能打起来？而且城与城之间，除了抢地盘还能因为什么发生这种规模的战事。
    公孙伯玉摇了摇头“平常年间，城与城之间很少发生上万人以上的交战，这一年来，所有二十三个城池都卷入了这场战争，这与百年前是何其相似，往前推六百年，几乎每隔百年就发生一次这与各个城池之间的大战，难道就真的如此巧合？”
    “听公子这么一说，越琢磨，还事儿还真是透着巧合，不，绝不是巧合，这里面八成有什么阴谋！”万清平这才想起以前他读过的一些传记，确实记录着城池之间每百年都会有一场大战，他觉得今天就要接触到一个绝大的秘密，这个秘密竟然与规模如此浩大的战争有关。
    “不是阴谋，是利益，与成为仙人有关的秘密！”公孙伯玉看着万清平一副吃惊呆滞的模样，感到很好笑，自己当初听说这个秘密又何尝不是如此。
    “我们这片陆地，其实只是一个大的岛屿罢了，仙人们把他称为“绝灵岛”，周围全是茫茫大海。千余年前，咱们这里也是有着仙人存在，而现在的各个城主绝大部分都是仙人家族的后代。之所以被称为绝灵岛，是因为后来有一位仙人好像寿命快尽了，于是布下通天仙阵，斩断咱们这里地脉，妄图借助地脉斩断逸散出来的大量灵气从而飞升上界，谁知斩断地脉因果极大，生灵怨气极深，那名强大的仙人惹得老天降下了极为恐怖的雷火，最终将其劈成了灰。咱们这里因为被斩断地脉，没了灵气，所以就再也没有人能够修炼成仙了。”
    好半响，万清平才消化了方才听到的讯息，而后回过神，连忙给公孙伯玉倒了一杯酒“公子，你润润嗓子，再说说，让小的也跟着你多张点见识！”
    “咱们这里距离最近的能够修炼成仙人的地方也是很遥远，而且绝灵岛附近也没有其他能地方存在仙人。据说只有一类修炼成“元婴”的强大仙人飞驰好几个月才能达到，地脉被斩断，没了灵气，仙人们自然不会来这里。四周海域风高浪急，我们这样的凡俗之人也到不了外边，自然慢慢与外界隔绝起来。千年之前周国主所在的周家是这个岛上最强大的仙人家族，一些城主也是其余小的仙人家族，后来被斩断地脉，各家同时没了仙人坐镇，所以周国主也不能约束各个城主了！”
    “那公子你们家以前也是仙人家族吗？”万清平问道。
    “那倒不是，我们公孙家族是在七百年前推翻原先的城主坐到那个位子上的！没了仙人坐镇，那些仙人家族也跟凡人差不多！”公孙伯玉说道。
    夜深了，万清平送走了醉的摇摇晃晃的公孙伯玉，这才回到营帐躺了下来，可是在床头久久不能入睡，今天从公孙伯玉口里得到的信息对其冲击力实在是太大，一个个仙人、神通、飞天之类的词汇不断地盘绕在其脑海中，怎么也无法将之驱逐出去。
    从其口中得知，这每隔百年各城大战其实背后都是一个叫做“驭鬼宗”的仙人门派在背后操纵，至于为什么，这就跟前几天晚上发生的事情有关了。
    这些驭鬼宗的仙人好像在搜集战死士兵的魂魄，具体干什么用公孙伯玉也不知道。但万清平又联想到前几日晚上那个破坏之人的言语，万清平推测好像跟修复一件“魂天旗”宝物有关。
    据公孙伯玉讲述，这些仙人一个个都是神通广大之辈，呼风唤雨，撒豆成兵，移山填海，点石成金，简直是无所不能。
    当万清平问道，这些仙人既然如此能耐，为何修复那宝物不自己搜集魂魄还要借助凡人的力量，仙人直接一巴掌拍下去成千上万的人不就直接死掉，还用的着各个城主士兵相互交战厮杀来获取魂魄？
    公孙伯玉嗤笑万清平见识短，前面不是说有一名强大仙人斩了地脉弄怨气飞天，最后飞升不成反被雷劈，要是仙人大规模杀死凡人，那怨气能小的了？仙人们都是追求长生的，自然也怕被雷劈，这才借助凡俗势力。
    万清平还问这些城主都不是傻子，没有好处拿自己手下的士兵性命给别人做嫁衣，到底图什么，难道是那驭鬼宗仙人会送给城主们长生不老的仙丹？
    此话一出，惹得公孙伯玉哈哈大笑要是有长生不老仙丹，仙人们早就自己吃了，还用得着苦苦修炼妄图飞升？
    驭鬼宗给各个城主的好处就是，挑选各个城主子孙或者好友离开这处绝灵岛，去往他地修成仙人！
    

===第24章 修行的条件===

据公孙伯玉讲，也不是人人都有资格修炼成仙人的，据说只有三魂七魄齐全，身具五行，经脉畅通，最重要的就是丹田之内具有灵窍。
    这次公孙伯玉也被一名驭鬼宗仙人测试过了，可惜他如同绝大多数人一样，没有修行的资质。
    三魂七魄齐全，这个大部分人都是如此，经脉畅通，这个条件就狠狠刷下一部分人。习武之人修炼内功，有的人修炼快，有的人修炼慢，经脉畅通之人修炼的自然快。身具五行，有的人五行缺水，名字就唤作润水，有的人五行缺土，便唤作闰土，有的人五行缺木，往往小名叫做林林之类的。
    十人之中往往一两个都是五行不全的，所以也不能修炼。至于丹田之中具有灵窍，这往往是仙一个人能否修炼的重要依据。
    公孙伯玉家族之所以坐到赤水城城主位置，是由于当年打倒原先的老城主，而老城主乃是原本仙人家族后裔，自然也从老城主那里获得了一些关于仙人修行典籍。
    据典籍上讲，这世上之人其实人人丹田都有九窍，九窍分为通畅的窍和不通畅的窍。其中这些通畅的窍，被称之为灵窍，不通的窍被称为暗窍，而世上能够具有灵窍之人更是千中无一，绝大部分之人乃是一窍不通。
    而这灵窍才是吸纳天地灵气，日月精华的关键。暗窍也是有可能变成灵窍，不过难度不是一般的大，据典籍上上说只有传说中极其珍贵的有限几种天材地宝，或者可以说是造化之宝，才有打通暗窍，使之变成灵窍的功效。
    钟灵毓秀，越是灵气充盈之地，生下婴孩窍在具有灵窍的就几率越大。而绝灵岛被斩断地脉，灵气及其稀薄，身怀灵窍之人比之千中无一更甚，乃是万中无一。
    但是原本那些仙人后代好似出现灵窍的几率比凡俗之人几率大得多，也不知道为什么，大概是龙生龙，虫生虫，老鼠生来会打洞的缘故。
    这些城主不少都是原本仙人家族后代，仙人家族出现身具灵窍之人比平常凡人几率大得多，所以对于驭鬼宗开出的条件十分心动，这才有了每百年就一次的大战。
    典籍记载，灵窍越多，接引灵气越顺畅，世人出现灵窍多寡是随意的，九灵窍与只有一个灵窍的机会一般多，仙门收徒往往至少需要三个灵窍之人，所以这几百年下来，驭鬼宗总共才不过带走三个人去修仙。
    这天晚上，万清平做了个梦，梦到自己也成了仙人。至于梦里的自己具体什么样子，像极了公孙伯玉所说的仙人模样，撒了一把米，变成上万士兵，手一指天，天空电闪雷鸣，大雨倾盆，又一指天，立刻万里无云，骄阳似火。
    直到士兵出操的号声响起，这才打断了万清平的仙人美梦，真是好不恼人啊！
    战火在停歇了两个月之久后，又重新被点燃起来，燃烧了整个岁月，赤水城与丰城之间又重新打了起来，无数的士兵倒在了血泊里。
    难道就不怕那晚上打雷的仙人再次前来捣乱？不过据公孙伯玉讲，驭鬼宗的仙人经过这两个月的围捕，终于将那天晚上捣乱的那名仙人击伤了，那人没有个三年五载休想恢复，到时候自然战事已经结束。
    得知内幕的万清平觉得这些士兵很是可怜，他们就像是一头头被喂肥了的猪，命运都被操控在那些仙人手里。
    而且自己也是猪中一员，只不过自己现在清醒的知道自己是一头猪，而那些正在拼命的士兵不知道而已。
    他们都是为了现在在万清平眼中看起来很可笑的功名利禄，拿着自己的性命去做赌注，失败了，则在毫不知情的被仙人拿去填了宝物，成功了，不过是有可能被提拔为猪中的佼佼者而已。
    而交战双方的中间矗立的一座高坛，上面一根粗大的柱子悬挂的那个漆黑口袋模样的东西，据万清平猜测估计正是那“纳阴袋”，用来搜集魂魄好修复什么“万魂旗”的宝物。
    那原本毫不起眼的口袋，现在在万清平眼里就如同恶魔一般，源源不断吞噬着双方士兵的生命。
    “陷阵营牙将李方胜，因作战勇猛，两破敌军战阵，特擢为陷阵营偏将！”
    “司库校尉万清平，因作战期间恪尽职守，功勋上佳，特擢其为赤水城兵马司经略使！”高台上一名城主府幕僚正在大声宣布着有功将士的奖赏。
    大战总共持续了一年0八个月，终于落下了帷幕，赤水城占领了丰城三个镇，死了五千七百名士兵，重伤了两千二百人。
    到最后论功凭赏的时候，万清平虽然没有真刀真枪的作战，但是经过公孙伯玉的美言，也上了奖励之人的名单，成了从八品的兵马司经略使，别看从八品不起眼，但要知道名义上各个城主受周国主管辖，也才是正三品官员，当然这些城主根本不是周国主所能控制得。
    虽然面带笑容谢过奖赏，但是万清平此时心里并未有多兴奋，看着周围那些得到提拔奖赏之人有的人面带得色，有的人扬眉吐气，有的人惊喜异常，万清平突然想起了小时候蒙学夫子书房里挂着的一副字——难得糊涂。
    

===第25章 上任经略使===

等大军班师回城，此时万清平脸上恢复了原先的表情，任谁也看不出来与之前有什么两样，可是他此时的心态已经不是原来的心态，多了一些莫名的东西。
    成了从八品的经略使，万清平自然也不能再呆在赵府做什么劳什子护卫，赵府再怎么富有也不敢再让万清平这种有品阶的官员做那半奴仆的事情吧，巴结都来不及呢！
    所以当他身着胸前绣着“犀牛”补子的官服来到赵府取回自己的东西的时候，赵府平日并不经常开启的中门此时已经大开，就连赵老爷都亲自出来迎接这个从赵府飞出去的金凤凰，二十几岁，从八品，绝对是年轻的新贵。
    兵马司经略使，掌管着赤水城四分之一城池的治安、缉盗、防火，手底下正规捕快捕头总计四十多人，这还不算百十多个帮闲，可谓实权在握，威风凛凛。
    赵府的管家、家丁、护卫，丫鬟、厨子、园丁，羡慕的看着原本自己相熟之人正在自家老爷陪同下寒暄着，说笑着，看模样是平起平坐的架势，这些人恨不得时光流回，那样的话肯定要与万护卫打好关系。
    至于原先万清平将要取来的东西，早有下人巴结着帮忙收拾好，送到自己家里。满堂的都是赵家之人，万清平却没看到赵家二小姐赵凤鸢，要知道以前在赵府的时候，认识到万清平虚伪狡诈的赵凤鸢经常对其冷嘲热讽，此时不在场，这倒有些奇怪。
    “二小姐呢？”吃完赵府准备的宴席，万清平见到见到赵凤鸢的贴身丫鬟小环，于是便唤过来，顺口问道。
    “不知道，万护。。万大。大人，别问我！”小丫鬟有些吱吱呜呜的回道，而后便略显慌忙的走开了，好似万清平要将她怎么样似的。
    作为形影不离的贴身丫鬟会不知道主子的下落？肯定在说谎！
    不过万清平也没在意，毕竟这与自己关系不大！今天万清平如此随口一问，那不过是好奇使然。
    说起来在赵府当护卫的这些时间，虽然赵凤鸢看万清平不顺眼，但这小娘们心肠倒是不坏，曾对自己暗中相助过几次，要不然自己在赵府这些年也不会如此逍遥自在。
    万清平对赵凤鸢这貌美小娘们也是经常暗地里调戏，不过两人身份差距太大，万清平倒是对其没有什么非分之想，也就是混混本性发作，见了美人那种忍不住调戏的心态，而两人之间倒是有一种默契的好友般的感觉。
    在自己家中住了两日，万清平这才穿上官府，去上任了，不过具体到哪个分城衙门，还得见过上官才能确定。
    兵马司，全名唤作五城兵马司，主官乃是七品司阶，下有五个经略使，分别掌管东南西北四个城区，至于中城，也就是城主府所在之地，兵马司只是名义上掌管而已，平日并不多做管辖。
    万清平第二日拜见了主官上司李大人，而后被分配到了南城。那里有一座兵马司的分衙门，经略使只需要每隔十天去兵马司向上官报道一次即可，平日里主要坐镇分衙门。当然如果有紧急公务或者上司传话召见则不在范围之内。
    很快时间就过了一个月，南城兵马司的捕快捕头帮闲发现自家大人居然很是好说话，除了第一天时间用武艺震慑了众人一番之外，平日里对于下属很是舍得放权，只过问重大事情，其余都交给手下去办。
    南城兵马司之人依然记得万经略使上任第一天对自己等人说过的一番话“老子不管你们能耐多大，也不管你们有什么后台，只要不给我惹大麻烦，大家你好我也好，该捞钱捞钱，该走门路升官升官，但要是惹出大麻烦，那他妈就给老子走着瞧！”
    原本众人还以为万大人只是嘴上说说而已，没想到经过一个月这才发现，自家经略使绝对是一口唾沫一颗钉，果然将权力下放给几个捕头。
    这几名捕头哪个把上面派系下的差事做的不好，万大人直接用鞭子狠狠的抽或者是用大耳帖子猛扇；哪个做得好，捞钱捞的厉害一点事也没有什么事儿。
    总之一句话，只要不给经略使万大人找麻烦，那真是比在前几任经略使手下当差舒坦多了。这可不是一个人两个人说，而是大家都这麽认为的！
    众人都私下赞叹万大人真是一个好官呐！这不今天月底了，万大人直接将手底下的孝敬拿出三成，说是弟兄们辛苦了，请弟兄们到万春楼喝花酒。
    “啪啪啪！”万清平此时在一名风骚入骨的婊子身上不停地耸动着，直到一刻钟之后，婊子求饶了多次，万清平终于一泄如注。
    万清平当年在家乡小镇上的青楼里当打手的时候就将自己第一次给了两个姿色平平的娼妓，当是那两人事后还封了一两银子的红包给他。
    到了赤水城，担任赵家护卫的时候，万清平到底是年轻人，耐不住寂寞之下则与赵府邻居一名盐商的两房小妾有所勾搭。那盐商都六十多了，居然娶了小妾七八个之多，老货那玩意不好用了，大小妻妾几乎都成了久旷难耐的怨妇，所以天雷勾地火，烈火与干柴，很快便与万清平上了床。
    现在万春楼头牌凤仙此时正躺在自己身边，摇摆着她那白嫩的丰臀在不停的奉承着，还一个劲的夸赞万清平刚才的勇猛。万清平搂着这个放荡而又绝色的女人，一只手还在不停的摆弄着其胸前那两粒葡萄，但思绪却不知道飞到了那儿！
    忽然，万清平抬手使劲拍了自己脑袋一下，把这些时日发生的一些事情想了一遍，再联想到自己以前做过的一些事情，万清平终于悟出了一个道理。
    

===第26章 悟透道理===

求推荐和收藏，谢谢啦
    “万爷在想什么？”怀里的女人好像也知道万清平思绪并未在她身上，平日习惯了众人被她牢牢的吸引，所以此时心中颇不是滋味，于是带着娇音媚意问道，妄图把万清平重新吸引到她的身上。
    “你睡你的！”万清平有些恼火地呵斥了一句，听到万清平语气不善，怀里的骚媚女人于是便不敢再作声。
    自己小时候家境还富裕的时候被同村小伙伴当成孩子头，那是因为自己能带给他们好吃的，而归根到底是因为自己家里有百十亩地。所以当万清平家道中落，于是小伙伴便不再把自己当做头领，而是换成了另一名家里比较富裕的孩童。
    自己后来进了那户父亲好友当书童，经常被其他家仆欺负，但是后来自己习练武艺，随着武艺增进，自己十四岁的时候，将一名经常欺负自己的健仆打的眼睛乌青，从那之后，就再没大有仆人敢欺负自己了。
    自己到青楼当打手，由于练武时间比不得那些老牌打手，所以自己经常被派去干些苦活累活，甚至让自己给他们洗臭袜子；后来自己拜了师父，才丢终于掉了苦活累活；再后来自己武艺练上去了，反而自己的袜子被最弱的那名打手帮着洗。等自己经常和泼皮溜门撬锁的时候，即使有些时候被人发现了，苦主大多也也不敢上前，即使上前，也是被自己暴打一顿。
    赤水城城外施粥，自己不用排队却领到最稠最多的粥，那是因为自己将一名壮汉暴打一顿，威慑了别人。
    争夺地盘，双胞胎兄弟与自己对打，最后自己活蹦乱跳，而那两人却变成了尸体，那是因为自己武艺比他们高一筹。
    二娘被赵禄调戏，自己把赵禄外孙剁掉一根小指头，赵禄不敢报复，反而奉上银两和宝物，那是因为自己心肠够硬，同时他畏惧自己的身手。
    自己现在能睡这个风骚花魁，那是因为自己是南城经略使，所以她们讨好自己。
    假如自己没有武艺在身，或者武艺不够强大，那被自己溜门撬锁的苦主还有欺负自己的健仆加上赵禄和城外被拍砖头的青壮以及双胞胎兄弟，自己与他们对上的话，又会如何呢？
    假如某一天自己的官职如同自己原先的田地忽然没有了，花魁是否还会如此温顺的躺在自己怀里？
    所以其他外部条件都是虚的，即使能够短时间内有些作用，但是终究不是自己的，是不足以依之为屏障，当之为基石的。
    只有自身力量强大了，这才是谁也夺不走的，这才是一个人安身立命的本钱。
    力量啊，力量，有了力量才可以为所欲为！
    那些城主难道真是因为六百年时间仅仅三两个的仙人名额，才驱使他们命令成千上万的士兵互相残杀？这倒未必吧，很可能大部分原因是那些仙人有着强大的力量，若是不如此做，仙人大不了杀掉他们，换一个听话的城主罢了。
    不是大规模成万成万的杀人，仅仅杀掉几个城主，那些仙人想必不会惧怕这点怨气吧！
    悟了这个道理，万清平心灵通透，终于明白自己一直追求的是什么了！
    “哈哈，啊，哈哈！”万清平畅快的大笑在空荡荡的房间里如同夜枭啼叫一般——
    心情畅快之下，于是又将怀里的美艳婊子压到身下，狠狠地耸动起来！美艳婊子则是一如既往的乖巧和逢迎！
    “大人，都安排好了！”一名叫做田玉方的捕头凑到万清平耳边，小声说道。
    “货色怎么样？”万清平此时正站在南城兵马司后面的小院里如同往日一样练习武艺，听了捕头的话而后将手中的石锁放下问了句。
    “下官办事，大人放心，都是按你的要求办的，那家伙还是个读书人，性子倔，长得白，相貌极好！”田玉方拍着胸脯信誓旦旦地保证道。
    “嗯，干得不错，辛苦了！”万清平风轻云淡的说了句，田玉方顿时如同三伏天吃了冰块，连忙道“愿为大人效劳！”
    随后安排田玉方坐镇衙门，万清平则换了身衣服，走出衙门口。
    街面上还是一如往昔的热闹，万清平走着走着，忽然他停下了脚步，在原地站了一会儿，此时已经是眉头紧皱起来，然后往边上走了几步。
    

===第27章 联络感情===

此时街道边上，一圈人围着一块不大的场地，里面不知道在干什么，而一名十岁的青年正在声嘶力竭的呼喊着“大花，使劲咬，使劲！”，青年身上穿着绫罗绸缎，身边还有两个流里流气的跟班一般的人巴结道“万少爷，您买的大花这次看样要赢了啊！”
    青年则是有些纨绔的对着两名跟班说道“都是你们的功劳，不然我也不会选大花，放心，你们俩以后就跟着我混就是，在赤水城南城，出什么事儿我都能兜得住，我家大兄可是。”
    还没等青年话说完，他就如一只被掐住脖子的小鸡一般被人拎了起来，然后，一巴掌狠狠地甩在了青年的脸上，青年的一颗牙齿顿时从嘴里掉了出来，同时身子也如同沙袋一般飞了出去，连续撞倒两个人才落了地。
    “你他妈的敢打人，知不知道打的是谁？这可是南城经略使万大人的弟弟，你小子你摊上大事儿了！”一名跟班立刻叫嚣起来，另一名跟班则赶忙跑了几步，将要扶起那青年。
    青年捂着脸挣扎着站了起来，待看清楚打自己的人，顿时吓得脸都白了，腿肚子都在打着弯，当下也顾不得捂脸，蹒跚着走到来人跟前，小心翼翼地喏喏道“大兄，我。。”吱吱呜呜说不出一句完整的话来。
    此时这里已经围了一圈的人，都等着看热闹。这是一处繁华街道，很快有一名巡街的捕快注意到了这边的情况，以为出了什么乱子，便领着两名帮闲过来查看。
    待在不远处看到场中站立的那个身影，捕快立刻小跑过来，抱拳行礼道“大人！”
    “把他带回衙门，用大号枷子，枷上十天！早晨枷，晚上放他回家！中间可以喝两次水！”站着的那人脸色阴沉的吩咐道。
    “大人，要是晚上放他回家，第二天不来，反而跑了怎么办？”捕快小心的问道。
    “他会去的！”站着的人背着手，淡淡说道。
    捕快听自家大人如此说，也不多问，立刻吆五喝六的吩咐两名帮闲将手中的锁链套在青年的脖子上，而后使劲一拉，青年顿时一个踉跄“快走！”
    悟通了力量才是一个人安身立命的根本之后，万清平今天才对自家弟弟这般斗鸡遛鸟越发看不惯。
    这倒不是说斗鸡遛鸟是什么十恶不赦的大事儿，万清平自己都不是什么好人，自己弟弟斗个鸡跟自己打人杀人比起来那算不得什么。
    然而，自己杀人是凭着自己的本事，自己弟弟又是凭什么？还不是仰仗着自己现在是南城经略使？万一哪天自己不在了，他本人又学的一身纨绔气，何以使万家立足？
    所以才一巴掌用了力气，直接将他牙齿都扇了出来，就是要让他知道疼，然后才能记在心里。要知道以前万清平也不是没扇过他，那时候多少会保留了几分力气，毕竟是自己弟弟。
    处理完了这件事儿，万清平根本不屑于搭理两名差点吓尿裤子的泼皮跟班，继续往前走，半个时辰之后，来到了一处富丽堂皇的宅院，便对门子说道“麻烦通秉一声，就说南城经略使万清平求见二公子”说着一块银子不经意间滑进了门子的衣袖里。
    门子隔着衣袖捏了捏银块，差不多有三两重，眼睛当即就是一亮，原本板着的脸有了笑容道“好说，好说，我这就去给大人通禀！”
    宰相门前七品官，这些门子可不能得罪。
    不大一会儿，门子出来了，脸上带着笑意，邀功一般道“我家二公子请大人进去，请跟我来！”
    门子最会察言观色，刚才进去通禀的时候，听完通禀之后，自家主子明显一副老朋友拜访的惊喜语调，可见关系非同一般，于是门子回来之后自然恭敬了些，言语中都加了一个请字。
    万清平顾不得观赏曲回走廊两边的景致，急匆匆的跟着门子来到府里的一处庭院小榭。
    小榭之内的一个石桌上摆了几样小菜和一坛子酒，万清平还未走到跟前，就能闻到一股浓郁的酒香，此时公孙伯玉正在一个人喝着酒，两名丫鬟在旁边摇扇伺候着。
    见到万清平，公孙伯玉立即抱怨道“你小子，回来都一个半多月了，也不来看看小爷我！少废话，赶快来陪我喝几杯！”
    “那下官就先自罚三杯！”万清平赶忙道，说着就接过旁边丫鬟递过来的一杯酒，一仰脖喝了下去，接着又是一杯，不一会儿三杯酒就下了肚。
    “别下官下官的，听着别扭！一个人喝酒真他妈的没意思，两个人喝就好多了，本公子也喝一杯！”公孙伯玉嚷嚷着，而后自己喝了一杯。
    “二公子，其实在下刚接手公务，有点忙，今天得了空，所以就赶过来的。我这官怎么来的，我岂能不知道，还不是二公子仗义，这才有了这身皮，我怎能忘了二公子的恩情！”万清平摸透了公孙伯玉的脾气，知道与他说话要直，不能太恭敬。若是太恭敬了，他也不高兴。
    “我就知道你小子不是忘本的人！”公孙伯玉高兴道。
    “二公子大恩，我万清平会记住一辈子的！二公子要有什么难办的事儿，吩咐一声，在下拼了命也给二公子办妥贴了！”万清平也逐渐进入角色，拍胸脯道，然后指了指两名伺候的侍女又说“二公子，先让这两位下去，咱俩喝酒，不必她们伺候！”好似有什么紧要的话要对公孙伯玉说一般。
    

===第28章 二公子的小茅屋===

你若是觉得好看，请给我张推荐并收藏一下，谢谢，给读者带去欢乐是我最大的心愿
    公孙伯玉道“我说怎么喝着不舒坦，有人看着你吃喝，舒坦不了，去，去，都下去，这里不用你们伺候！”说着一把将酒壶夺了过来，自顾自的给自己又倒了一杯。
    待两名丫鬟福了福退下去之后，万清平这才凑过身子小声道“二公子，我可不是之恩不报的人，说句真心话，若是二公子想以后登城主大位，我万某人也鼎力支持。我手底下还有几个弟兄，功夫都不孬，公子若是登大位，就算让让万某去杀二公子的几个堂兄弟都保证眉头不眨一下！”
    公孙伯玉听了这番话，明显被吓了一跳，谨慎的朝四周看了看，发现没人，这才松了口气“你小子，以后可别说这种话，行了，你的忠心我知道了！”
    公孙伯玉明显对万清平这种忠心态度十分满意，不过接着说道“不过本公子我也没那心思，我自己是什么料，我也知道。这辈子有吃有喝，逍遥自在就行了。”
    “公子既然没那心思，那在下为公子准备了点小乐子，倒也花了不少心思，要不然也不会这么晚才来见公子！”万清平见表达忠心赢取公孙伯玉信任的目的已经达到，而且效果不错的样子，这才神秘的说道。
    “什么小乐子？”公孙伯玉明显的精神一振。
    “在下给公子抓了一个又白又俊俏的小相公，要不要在下给公子送到府上？”
    “可别，我怕我祖父知道了，打断我的腿！”公孙伯玉听到又白又俊俏，眼睛一亮，但是想起严厉的祖父又是一个机灵。
    “那将小相公先暂时放在我家？”万清平说道
    “这样吧，明天我假装出城打猎，你到时候在城外给我安排一下，房子最好是那种小茅屋，破旧一点，那样才有情趣！”公孙伯玉越说越兴奋，好似那小相公就在眼前一样。
    “擎好吧！保证给二公子安排妥帖！”万清平嘴上保证，心里暗自翻白眼，这公孙伯玉真是百年罕见的奇葩，不光喜欢男风，而且还喜欢捆绑，对于地点还有要求，居然是小茅屋，并且越破旧越好。
    觥筹交错，赢得公孙伯玉信任之后，公孙伯玉对于万清平更加的放心和满意。二人一顿酒喝了一个时辰，万清平走出大门，呼出一口酒气，心里盘算着，到什么火候才能进行下一步计划。
    摇了摇头，感觉还不到时候，这才踱步继续前行，要给公孙伯玉安排明日的乐子。
    公孙伯玉嘱咐这事儿知道的人越少越好，于是找到了周明虎还有陈可发。陈可发是万清平在担任经略使之后弄进衙门的，不到一个月便提拔成了捕头，而后让两人带着四个泼皮，赶着马车拉着那小相公往城外走去。
    在城南门七八里的路程有个小村子，一幢破旧的小草屋孤悬村外，被篱笆围着，一名五十多岁的老汉正带着小孙女择着野菜。
    得到吩咐，跟随而来的一名小泼皮直接翻进低矮的篱笆，上前丢下一块银子毫不客气的说道“老家伙，这房子我们用两天，赶紧拿着银子滚蛋！”
    老汉也害怕这一看就不是什么好人的泼皮，更何况这锭银子差不多有二两多，就算没有银子也不敢得罪这种人。于是当即捡起银子，抱上啼哭的孙女，赶紧离开这是非之地。
    万清平进了屋子看了几眼，点头道“把这屋子找个村妇打扫打扫，不能有异味，另外把炕上的被褥给我扔出去，找点干稻草铺上！”
    这样应该符合公孙伯玉的奇葩趣味吧！万清平心里暗暗想到。
    其余之人在忙碌着，万清平则在篱笆外打起了拳，自身武艺一刻也不能放下，这是才自己安身立命的本钱。
    “我先回去，你们在这里看着这小相公，明天早晨把他解开，给他洗洗澡换身衣服。到时候明虎你到村头等着，远远看见我来了，就赶紧离开这里。”万清平吩咐道。
    周明虎点了点头“知道了，大哥！”
    万清平放心的离去，有周明虎和陈可发在那里看着，量那小白脸也跑不了。
    一夜无话，到第二日，公孙伯玉果然依照约定，骑着一匹白马，架鹰带犬，领着个仆从朝着南门而来，一副外出打猎的模样。
    “这不是万老弟吗？”公孙伯玉装模作样的对正在城门等候的万清平一拱手道。
    “咦！公孙老兄，好些时候不见了！”万清平知道公孙伯玉如此说，肯定是他后面跟着的的奴仆中有其父亲或者祖父的眼线，也装模作样煞有介事的说道，“老兄这是要去作甚？”
    “在家中呆着烦闷，出城打猎，解解闷！”
    “烦闷，不如跟兄弟一起喝点酒，你就不闷了，如何？”万清平道
    “这。”公孙伯玉好似犹豫起来。
    “怎的，不给兄弟面子！”万清平佯装生气道。
    “嗨！哪能不给老弟面子，走，算我请！一品居！”公孙伯玉豪爽道。
    “一品居？那也太远了些，出了南门，离着城门不远处靠着官道就有一个小馆子，里面野味不错，我看就去那里，如何？”万清平当即煞有介事的说道。
    “好，乡野小店也别有滋味，一切听老弟的，走！五子，你回府，把马留给我兄弟，我二人去喝酒！”公孙伯玉吩咐道。
    待几人骑着马，说笑着很快到了那家酒馆。
    让饭馆的伙计给公孙伯玉随行的几人上了酒菜，吩咐不要进来打扰二人，公孙伯玉与万清平进了二楼雅间。
    “准备妥帖了没？”上了楼之后万清平朝着跟在后面的掌柜小声问道。
    “万大人，昨日按你的吩咐都早就预备好了！”店家巴结道。
    万清平使了个眼色，店家当即就躬身退了出去。
    

===第29章 旁推侧敲仙家典籍===

万清平当即一个纵身从二楼雅间跳下，粗浅的轻身法门，这点高度倒也难不住自己。
    公孙伯玉却没有这般身手，而是朝窗户外看了看，往店家早就预备好的一堆稻草之上跳，也平安无事的出了酒馆。
    二人拉起拴在屋后的两匹马，先是拉着马走，走了半里路之后，估计听不到马蹄声，才跃上马飞奔起来。
    等到日头渐渐上了三竿，公孙伯玉才晃晃悠悠从小茅屋里走了出来，满意的拍了拍等候在外的万清平肩膀道“不错，够味！”
    万清平咧嘴一笑，屋里隐隐传出那小白脸低泣之声。
    返回的时候，公孙伯玉是踩着万清平肩膀爬上了二楼，然后二人各自用酒漱了漱口，装成满嘴酒气，这才下了楼，叫上酒楼一层的随从骑马返回了城里。
    万清平与公孙伯玉分手之后，独自返回了南城兵马司。却见门口如同往日一样，兵马司衙门门口枷着一溜各种不法之徒，其中自己的二弟就在这群人之内。而二娘万柳氏正一脸焦虑的在衙门门口转来转去。
    万清平当然知道万柳氏来这里的目的，于是便迎上前去道“劳二娘焦急，不过二郎这事儿不必多言，我自有考虑！”
    万柳氏张了张嘴，最终还是没说话，自家这个名义上的大儿子从小打定的主意别人就很难更改，更何况现在一身本领，还成了赤水城一个不大不小的实权官吏。总归是一家人，倒也不怕小儿子坏了性命。
    送走了万柳氏，万清平先是在大堂听了手下禀报，见没什么大事儿，就来到后院，继续习练起武艺来。
    随着时间的推移，公孙伯玉与万清平真是成了一对狐朋狗友，有时候到公孙伯玉那里喝酒，醉了之后还在府里留宿一晚。
    万清平借口喜好读书，所以也经常到公孙伯玉府邸书房里借阅。公孙伯玉虽然也是读书不行，但是总有一些外间难寻的古籍珍本之类拿来装点门面。
    可惜，万清平从中没有找到那所谓的修成仙人的法门，不过从这些珍本中倒也窥见关于修仙的一鳞半爪的痕迹。
    一日晚上，在公孙伯玉府里夜饮。借着酒劲，万清平好似不在意提了这修炼法门的事情。
    早就无话不谈的公孙伯玉醉眼迷离道“我道兄弟想什么呢，那什么狗屁法门根本不能练，不说有没有灵窍，就算是有，这方地界根本就灵气匮乏，练也练不出什么名堂，不然何苦要等驭鬼宗的仙人带走传授仙法？”
    “世人都说神仙好，兄弟我也不过是想一睹那成仙法门有甚奥妙之处，不知何处可寻到这仙家法门？”万清平也仿佛不太放在心上一般随意说道。
    “小时候我在我祖父书房里见过，其实也没甚了不起，两本青色小册子，四十几页的模样，上面写着几个字，好似叫做“修行要略练气前篇”“修行要略练气篇”跟其他书籍没甚两样！”
    “不知兄弟可否借来让小弟一观，也算了却心思？二公子不知，自从听了老兄说那仙人具有不可思议的大神通，老弟心里就对那仙家手段向往异常！”万清平边饮酒边长吁短叹道。
    “要说别的事情，都没问题，只是老兄自个不成器，祖父越发不待见我，我见了他躲都来不及，哪敢往前凑！老弟还是熄了这心思吧，真的练不成！来来，喝酒，喝酒！”
    万清平只好强作欢颜与之对饮起来，只是心中多了一番愁苦。
    听了那典籍在赤水城城主书房之内，万清平当即好似被浇了一盆冷水。谢绝了公孙伯玉的留宿，独自一个人走在回家的路上，月光照耀下，将万清平的影子拉的很长很长。。
    原本万清平还以为公孙伯玉那里就有这仙家典籍，打着即使向其借阅不成，杀人灭口逃亡他城也要拿到典籍的打算，谁知根本就与自己想象的不一样。
    那东西可是在城主府啊，守卫严密可不是公孙伯玉府邸能比的，里面据说三步一岗，五步一哨，而且江湖高手日夜守卫，与龙潭虎穴差不了多少。自己若是上门盗取，恐怕不等进门就被最外围的甲士用军中劲弩射成马蜂窝。
    于是贼心不死的万清平在接下来的数月时间还到赤水城各个书坊晃悠，甚至借用手中权力到一些道观寺庙打探，就连乡间的神婆巫汉跳大神之流都不放过，可是修炼典籍依然没踪没影，只是偶尔获得一些与仙人相关的蛛丝马迹，也不知道是真是假。于是苦寻不成的万清平也渐渐熄灭了心思，专心练起自身武艺来，这辈子就当一头仙人眼中的猪仔吧！
    

===第30章 冰水===

天气渐渐炎热，这日万清平回到家中，一般情况下他都是住在衙门后院。
    现在家里早就不是原先借宿陈可发的那处旧宅，而是万清平当了经略使之后，从一富户手里强取豪夺而来，也不能说纯粹白拿，多少给了些银两。
    三进的院子，屋子十二间，还从人市上买了两个小丫鬟伺候，二娘也早就不在赵府做那劳什子厨娘，在家当起了贵妇人操持家里的事务。
    “大兄回来了！”小丫头，不，少女，嫚嫚从一间屋子走出，嫚嫚今年十六岁了，继承了其母亲的一些优点，长得倒是有一些姿色，现在日子过得比以前好太多，绫罗绸缎，金银首饰，胭脂水粉都是不缺，颇有些富家小姐的模样。
    穷养儿，富养女，万清平长兄如父，这个道理还是知道的。
    “大兄！”二弟则有些畏惧的站在远处，身上湿漉漉的，看样子刚下工，正在清洗身子。
    自从几个月前被万清平抽了一个大耳帖子，然后枷在经略使衙门门口十天，所以现在又被万清平打发到一家米行天天扛大包。
    倒不是家里缺那点银钱，而是万清平发现自家二弟不是干大事的人，只能让他这样安安分分磨练一番，然后给他买些田地做个小地主或者是到衙门给他谋个清平差事。
    嫚嫚现在倒是对自己亲近起来，女儿家渐渐长大之后，万清平倒也不好再用大耳帖子抽她，所以就亲近起来。
    “大兄，吃饭了没？”嫚嫚问道。
    “吃了，不用忙活了！”万清平摆了摆手，走进正堂。
    “那待会儿我给大兄弄一些冰水消消暑！”万清平不记得自家还有冰窖，便问道“哪来的冰水？”
    “待会儿大兄就知道了！”嫚嫚神神秘秘的样子。
    二娘走进来，寒暄了几句道“大郎，你年纪也不小了，今年不是二十四就是二十五了吧！”
    “二娘，我大嫚嫚九岁，今年二十五了！”万清平不知道二娘何意。
    “咱家现在也算是殷实人家，你又是赤水城堂堂从八品的官员。要是在乡下，这个年纪，娃娃都满地爬了。以前家里不宽绰，娶不起媳妇，现在好了，家里又兴旺了。你看是不是该考虑考虑终身大事了，我这个做二娘的将来就算是到了地底下见了你爹，也能有句话说！”万柳氏开口说出了目的。
    万清平一个人惯了，又是个浪荡子的性子，以前还真没考虑这些，现在绝了求仙问道的心思，倒也该考虑考虑了，于是就道“二娘，这事儿我会考虑的。另外二郎也到了年纪，你先帮着二郎张罗一下，嫚嫚也不小了，看哪家有合适的好人家！我这个做兄长的对这种事情也不在行，你费费心！”
    万柳氏见万清平答应下来，脸上露出笑容点了点头。
    又听见万清平对站立一旁的小儿子说道“二郎，我看你性子现在也磨的差不多了，现在大兄给你两个选择，一是买些田地，做个小地主，安安分分过日子，二是我给你找个公家差事，你选哪个？”
    二弟唯唯诺诺，万柳氏知道自己小儿子的性子，本来就不是强势之人，在万清平面前更像是老鼠见了猫，便插口道“不如买些田地，二郎性子弱，租田地，收租子，平平安安一辈子，也算是继承你爹的家业！”
    “好，二娘和二郎就过几天操办此事，先买上一百亩田地！就在赤水城附近吧，到时候也有个照应！”万清平一口定下了基调，虽然嘴上说是买，其实心里正盘算着到时候怎么巧取豪夺一些乡民的田产。
    万清平闲来无事，发觉屋子里太过闷热，便走到院落里想要透透气，却见嫚嫚此时正在拿着一个浅浅的小木盆，里面不知道放了什么东西，只听到滴答滴答的声音。
    万清平走过去一看，然后将木盆里的东西拿了起来，一股子寒意从那事物传来，几个水滴顺着手流了下来。
    万清平这才想起这正是赵禄赔罪给自己的那块玉圭，自己当时没在意，后来给了嫚嫚当玩物。
    当时据这老货讲，此物能在月光下变得冰寒异常，冰寒之物确实能够凭空聚水，尤其是在这种大热的天。
    万清平随之将其放下，浑不在意，只是觉得这东西有些稀奇罢了。半个时辰之后，嫚嫚送来小半壶冰水，就是方才玉圭所聚，万清平一尝倒也冰凉可口。
    

===第31章 逼问飞天猴===

“飞天猴？考虑的怎么样了？”一个阴冷潮湿的房间里，万清平正斜坐在一把椅子上，同时将两只脚搭在旁边的木桌上。
    两名狱卒矗立在其两旁，手里都拎着家伙什，一个人手里拎着一根浸油牛皮皮鞭，另一个手里则拿着一个瓶子，呛人的味道从瓶口处隐隐传出。不远处一个小火炉烧得正旺，一把铁钳子不知道夹着什么东西正放在炉子里煅烧，一股子烟碳之气弥漫在这个房间里。
    “我飞天猴虽然算不上什么好人，但师门秘籍，我就是死也不会让它流出去！你就杀了我吧！”一名披头散发的干瘦中年人此时被绑在房间的一个柱子上，一道语气十分坚定的声音从披散的头发中传出。
    “好，有志气，骨头硬！”听了这番话，万清平非但没有生气，反而抚掌大笑起来，然而细狭的眼睛里阴沉之色却一闪而过。
    “三天之后，希望你还是这么硬气！来人，给我好好伺候这个鼎鼎有名的巨盗飞贼！”万清平将腿从桌子上放下，起身之后一拍桌子吩咐道。
    “大人，打多少鞭子合适？”一名狱卒抻了抻手中的皮鞭问道。
    “啪！”一个大耳帖子直接扇到了这名狱卒脸上，顿时打了他一个趔趄，狱卒一副不明所以的模样。
    “废物，饭桶，你们他妈的捞油水老子不管，但捞的连吃饭本事都丢了，那就别怪我扇你了！光鞭子有个屁用，烙铁，辣椒水，怎么能让他舒坦怎么招呼，老子三天后只看结果，但也别给我弄死了！”万清平打了狱卒一巴掌，心里积郁之气才散了一些，而后一脸阴沉的训斥道，说完就头也不回的沿着阶梯走出地下暗牢。
    “啊——”不一会儿从监牢的窗棂里就传出一阵阵惨叫以及隐隐约约皮肉烧焦的味道。
    飞天猴乃是这方天地赫赫有名的几个飞贼之一，出其道以来，流窜作案十五六年，盗取的银两不计其数。
    但他也时常接济百姓，所盗取的银两大部分都花在这个方面，博得了一个“侠盗飞天猴”的美名。
    好几个大城都通缉他多年，但由于飞天猴擅长一门“缩骨功”和一门绝妙轻身功法，所以一直以来官府都拿他没办法。
    这次飞天猴很偶然的情况下到一饭馆吃饭，谁曾想遇到了黑店，因为随身带着不菲的银票无意之中被店家发现，所以被黑店偷偷下了蒙汗药，放倒在地。这天官差恰好去这家饭馆收税，发现之后，于是大名鼎鼎的飞天猴就被这般缉拿归案了，颇有些戏剧之色。
    万清平听到这消息之后，特意求兵马司司阶大人才将此人放到自己南城兵马司这里关押。
    万清平如此费尽心机，自然不是为了那什么恪尽职守之类的屁话，而是为了逼问出其所用的那轻身功法，要知道一门上好的轻身功法甚至比一门好的内功心法都宝贵。
    断了仙途想念的万清平这个时候越发重视起自身武艺来，其轻身法门一直都不是很好，当听到飞天猴落网，焉能不动心？
    十几天后，万清平终于如愿以偿的拿到了自己想要的东西。这飞天猴倒也硬气，烙铁，垫砖，辣椒水，皮鞭，骑驴，竹签。等十几种酷刑都用上了，换了三波施刑之人，都没使他招供。这让万清平十分恼火，第一次召集所有手下议事，商议如何才能撬开飞天猴的嘴巴！
    最后还是一名退出公门的老狱卒想出了一个“蚂蚁上树”的阴狠法子，将其身上涂满蜂蜜引来蚂蚁，在密密麻麻的蚂蚁噬咬之下，这才逼的飞天猴抗不下去，吐露出了其师门轻身功法。
    《飞鹞式》正是这本秘籍的名称，万清平此时正坐在衙门的一间偏房里仔细研习这本轻身法门，眉头时而舒缓时而紧皱。
    “报——大人，有一女子自称大人旧识，此时在衙门外求见！”这时一差役进来禀告道。
    万清平没说话，只是点了一下头，而后将秘籍放下，出了偏房，来到正堂。
    很快女子被带了进来，还真是旧识，正是赵凤鸢的贴身小丫鬟小环，此时小丫头脸上一脸的焦急之色，看样子有什么事情在身。
    “你找本官何事儿？”万清平端起茶杯，吹着上面漂浮的茶叶打着官腔说道。
    “万大人，求你帮帮我吧，我家哥哥摊上大事儿了！”小环刚进门的时候仅仅是一番焦急模样，但是听到万清平的话，其声音就隐约带了几分哭腔。
    求推荐和收藏
    

===第32章 小环的秘密===

随后稍稍平息了一下激动的心情，小环就将事情的始末讲了出来。
    小环家住在赤水城附近的一个小村庄，小村庄附近山上有一口碧波潭，据说潭水不仅甘甜可口，而且还有着美容养颜之效。所以一到夏季，有一些贵人小姐就经常到这碧波潭洗浴嬉戏。
    小环的哥哥乃是一名正当年的精壮男子，对于女子的身体那是有着一种人类原始的好奇和向往，于是便在这种本能驱使之下经常偷偷跑去碧波潭附近，藏在草丛里，偷偷窥看那些小姐贵妇洗澡，常常是看的面红耳赤，下身坚硬如铁，同时也深深沉醉其中不能自已。
    要是偷看也就罢了，谁知那厮有一次望着潭水中美妙的娇躯实在是忍不住了，想要偷偷趁人不注意去捡一件女子衣物，不知道作何用处。
    偷也就罢了，趁着没被人发现拿着赶紧跑回家就是了，谁知这厮偷了之后，竟然拿着衣物藏在附近草丛里，一边偷窥正在水潭里洗澡女子的白嫩身体，一边对着女人衣物亵玩。
    亵玩之后一泄如注，舒服的他竟然在草丛里睡着了。于是祸事便发生了，被人抓住暴打一顿不说，那衣物的主人乃是是赤水城课税大吏的小妾。课税大吏差人将这厮绑起来送了官，而且又使了银钱，小环的那哥哥差点在兵马司里被活活打死。课税大吏更是放出了话，要将他哥哥阉了。
    小环爹娘急的差点上吊，小环急病乱投医，却到处碰壁，那课税大吏乃是正八品的官，谁也犯不上为了一个小小百姓得罪这等实权人物。
    小环实在没办法了，最后想到了万清平，于是今日便贸然上门求救。
    “那课税大吏官比我还高一阶，恕我无能为力啊！”万清平摊了摊手，若是那种不费吹灰之力的小事，他倒也不介意帮一把，毕竟小环也算是认识，但是为了这种与其不相干的事情去这得罪课税大吏那等实权人物，就犯不上了。
    小环见万清平转身欲走，连忙拉住“万大人，万大人，求求你救救我哥哥，求你了，我告诉你一个秘密，我家小姐的秘密！”
    万清平头也不回，真是笑话，赵凤鸢的秘密有什么好听的，能当吃还是能当喝，虽然赵凤鸢长得确实不赖。
    但是下一刻，万清平却立刻停住了脚步，瞪着眼珠子，一把拉住小环，呼吸都好似粗了几分急忙问道“什么，你说什么，再说一遍！”
    小环差点没被万清平这幅表情给吓坏了，唯唯道“我家小姐被仙人带走了！”
    万清平这才发现自己失态了，刚才的动作把小姑娘吓着了，于是换了一副稍显温和的嘴脸道“慢慢说，将这事儿一丝不差的说清楚，我保你哥哥一命，说不定还给他在衙门找个好差事！”
    说着就将小环按坐到旁边的一把椅子上，然后亲自给其倒了一杯茶，然后目光热切的望着小环。
    “那大概是前年的时候，好像是十月份，我和小姐去城外游玩，就是那城外的那处枫叶林，我找了个无人地方小解的时候，在一处底坑里发现了一个老头，也不能说是老头，大概有五十多岁吧，倒在坑里，身上血迹斑斑，可把我吓坏了，当时就惊叫起来。我家小姐还有家丁这时候便闻声赶了过来。大人，你是知道的，我家小姐虽然说话有时候语气不好，但是肯定是善良人。见那老头那副模样，于是小姐便把那人带回了府里，还帮忙找了大夫。后来，恩”小环打了个顿磕。
    “后来怎么样了，你慢慢想想，一定要仔仔细细原原本本的想清楚了再说，我这就派人先给其他经略使传话，让你哥哥先不遭罪，然后再救出来！对了你哥哥关在哪所兵马司？”万清平生怕小环漏掉某些事情，于是赶忙先给个甜枣，这样小环就能尽心尽力的把事情给自己说明白。
    “西城兵马司，先谢过大人了，我一定想明白！”小环听到万清平如此言语，顿时高兴起来。
    万清平当着小环的面，叫来一名差役，持着自己的手贴去西城兵马司办这件事。
    小环见此更加高兴，接着说道“那老头伤的可厉害了，肋骨都露出三根，一直昏死着，要不是请来的大夫说还有心跳，早就把他当死人拉出府埋了！”
    “大人，那老头昏死了二十多天后，在一天夜里突然醒了过来，而且悄没声的进了我家小姐的卧室里，一点声音都没有，把睡在外间的我还有睡在里间的我家小姐吓了一跳，一开始还以为是鬼呢！不过老头除了嗓门大点，倒也很和善，他对我们说，他已经知道是我们救了他，让我们不要声张。然后老头在我们小姐卧室，从袖子里凭空变出些小物件，点了几下，那些小物件就自己飞了起来，还说此地什么仙气不足，只能布置这样，反正我们也听不大明白！”
    “那些小物件是什么东西，真的是凭空变出来的？真的能自己飞？”万清平两眼放光，急不可耐的连问三个问题，同时双手不停地搓着，双眼冒光期盼的望着小环。
    “恩，大人，那东西确实是那老头凭空变出来的，而且自己能飞，至于是什么东西，我就没看清楚！”小环信誓旦旦道。
    “接着讲，接着讲！”万清平这时候确信无疑了，看来仙人真的能够凭空造物，撒豆成兵。
    “那老头说自己是什么“修仙之人”，说是会报答我和小姐的救命之恩。然后说这个卧室已经被他用仙阵罩住了，让我们安心等待。然后就见那老头又凭空变出一些瓶瓶罐罐，他说这是什么丹，什么药，哦，好像是仙丹，然后吃了几粒仙丹，坐在地上闭目养神，等到天亮的时候，那老头原本的伤口都差不多好了，真是好神奇，把我还有我家小姐都惊呆了！”
    “不过那老头说他的伤虽然表面看起来好了，但是需要休养一阵才能好，让我家小姐给我准备一间静房。我家小姐见了他这般本事，也知道他是仙人，于是就安排了一间精舍给他住。过了四十来天，仙人突然说我家小姐有仙缘，若是在这没有仙气的地方，那就白白浪费了什么，哦，对，浪费天资，然后他说要带我家小姐去当仙人！”
    

===第33章 掉包计===

听到这里万清平不由的一脸羡慕的自言自语道“当仙人？赵凤鸢这妮子真是运气好啊！”同时心里甚至极为嫉妒赵凤鸢的好运气，自己苦苦寻找一本成仙的典籍都费尽九牛二虎之力至今还没有找到，她倒好，捡了一个老头就被带去当仙人。
    心中不禁哀叹自己为什么就捡不到这种老头呢？当然万清平也不想一想，就算那名老头当初是倒在他的面前，估计以他的性格肯定是不会去救的，甚至还会因为嫌老头挡道而一脚将之踢开。
    “我家小姐虽然也想去当仙人，但是舍不得老爷夫人，就没有答应，也不知道那老头，哦，不，是老神仙怎么弄的，后来才听小姐说老神仙在夜里凭空变出一条能飞天的葫芦，带着我家夫人和老爷在天上飞了一圈，老爷和夫人就一直劝着小姐去当仙人。再然后，那老神仙就将我家小姐带走了！”
    “完了？”万清平意犹未尽的问道。
    “完了！”小环点了点头。
    “没有留下什么仙家典籍？”万清平不死心道。
    “没有！哦，对了，本来我家老爷和夫人也想让我跟着一块去，好和小姐做个伴，但那老神仙说我没有仙缘，当不成神仙！”
    万清平背着手在正堂里走来走去，最后又让小环重诉了一遍，没有什么新的发现，这才罢休。
    看来自己得去赵府一趟跟赵老爷谈谈了。虽然没有修成仙人的功法，但是小环的话无疑佐证了仙人确确实实存在，并且此地确实不能修炼，原因当然就是地脉被斩断，灵气匮乏所致。
    至于那带走赵凤鸢的仙人，万清平心里也隐隐有些猜想身上有伤，而且这方地界除了驭鬼宗又不太可能有别的仙人过来，那么。
    至于小环哥哥的事情，牵扯着一名八品官吏，看来自己还得跑一趟公孙伯玉府邸。
    当来到公孙伯玉府邸，公孙伯玉一见面就小声向万清平问道，这些日子有没有给他准备什么新货色？
    万清平自然回答早就准备好了，喜的公孙伯玉连呼万清平够意思。万清平也趁机将小环哥哥的事情说了一下，公孙伯玉连说没问题，不就是一个八品小官嘛，让万清平放心，然后唤来一名管事，让他持贴到西城兵马司去要人。
    然后拉着万清平喝起酒来。
    “兄弟，你帮哥哥想个办法，怎么能让我避开家里的耳目出去逍遥啊，哥哥我哎，憋得够呛！”公孙伯玉见面就倒苦水，看来赤水城主确实对其管得够严格。
    万清平沉吟起来“这事儿不好办呐！”
    “不好办，那就是能够办，但是要费些力气，冒些风险，是吧？”公孙伯玉听了万清平的话，顿时眼睛一亮。
    见万清平不说话，公孙伯玉一脸的焦急“兄弟哎，就帮帮哥哥吧！”
    “也罢，我豁出去了，这般。。”然后万清平在公孙伯玉耳边耳语了一番，听得公孙伯玉眼睛放光。
    “兄弟，够意思，以后有哥哥吃的，嗨，就不会忘了兄弟你！”
    “二公子，我这可是担着干系啊！不过今天是不成了，明天下午我带着人过来！”万清平道。
    “放心，哥哥心里有数！走，咱俩先去喝上几杯！”公孙伯玉心情大畅，直接拉着万清平朝着一处小亭子走去。
    一夜无话，万清平依旧留宿在公孙伯玉的府邸，第二天起床之后他没回衙门，而是直接朝着赵府方向而去。
    宾主坐下之后，寒暄了一阵，万清平直接问那关于仙人的事情。
    赵老爷听了万清平的话，就知道这事儿是小环透露出去的，因为除了赵老爷两口子和小环，别人根本就不知道这件事儿。
    现在既然万清平已经知道了，赵老爷倒也很痛快的说出那名仙人之事，所说与小环差不多，只不过了一个重要消息，那仙人似乎无意间说一直往西北方向走，就能到达仙人住的地方，最后还嘱咐万清平不要将赵凤鸢之事说出去。
    万清平自然连口答应，这才离开赵府。至于小环既然已经透露了这等机密之事，自然也没法再留在赵府，昨日便让万清平给了一笔银两打法回村了。
    傍晚的时候，万清平又一次来到公孙伯玉府上，不过这次可不是他单独一个人来的，此时在其身后还跟着一个人。
    “大人，真的要给二公子化妆？”一名留着山羊胡的中年人躬身问道。
    “不错，做好了，少不了你的好处，这事儿，口风严实点，出了岔子，小心你吃饭的家伙！”万清平转身说道，神色很是严厉。
    “小的明白！”中年人也知道此事不小，出了事情，估计二公子肯定没事，万大人有事没事不知道，但是三人里面数着他自己位卑权小，肯定第一个遭殃。
    不过万大人许诺将自己儿子弄进兵马司当捕快，而且还给了三十两银子，倒也值得他冒这个风险。况且已经知道这件事儿，就算不答应，估计也没好果子吃。
    “你可来了！就是这人？”公孙伯玉指着中年人道。
    “二公子，此人乃是我南城兵马司仵作，侦破案件经常碰到死尸，有的尸体甚至残缺不全，都是此人来做一番修缮，吃的就是这碗饭！”万清平说道。
    “那还等什么，快点开始吧！”公孙伯玉想到一会儿就能出去逍遥，迫不及待道，也顾不得此人是不是整天摆弄尸体了。
    “二公子，你别着急，现在天还没黑，不好混出去，而且按照往常习惯，咱们吃酒差不多得半个时辰。还是耐心点，别出了岔子！”万清平安抚道。
    公孙伯玉只好勉强耐住性子，不过酒菜倒没心思吃，不停地打量着天色。
    天终于在公孙伯玉的期盼中黑了下来，中年仵作将器具拿了出来，给他修饰装扮起来。
    万清平则进了公孙伯玉的卧室，躺在床上装扮起公孙伯玉酒醉歇息的模样来。
    “万大人，你走好！”门子瞧着傍晚进去的两人又出来，毫不在意，万大人乃是这里的常客，经常出入，不过今天万大人有些奇怪，竟然没与自己打招呼，估计是喝醉了吧。
    而此时府上的女主人王玉婵很奇怪今天夫君的吩咐，说晚上不要去打搅他，这话好奇怪。别人不知道，她自己可是清楚，自家夫君是什么德行，成婚六年基本上不与自己同床共枕，夫妻之事总共做过没有十次，平日里都是自己解决，毕竟自己也是成熟女人，也是有需求的。
    今天特意吩咐，倒是有些奇怪。
    起夜的时候发现夫君卧室里还亮着灯，王玉婵更加奇怪了，这都半夜了，怎么都忘了关灯了，毕竟是夫妻一场，于是就想进去帮他熄了灯。
    绕过屏风，王玉婵刚想看看夫君在做什么，是不是睡着了，谁知从旁边窜出一人，吓得自己想要尖叫，却被对方捂住了嘴。
    

===第34章 王玉婵===

“嫂夫人，请别出声，在下万清平！”嘴被一下捂住，王玉婵力气又小，挣脱不开，当时整个身子倚在了万清平身上。
    大夏天的，所穿衣物薄而又薄，对方一只粗糙的大手手扶着自己的腰部，另一只一手捂着嘴，贴在那宽厚的胸脯上，王玉婵只觉得一股浑厚的男性气息迎面扑来。
    万清平？王玉婵是知道此人的，乃是自己夫君的好友，经常来家里吃酒，有时候醉酒之后也会宿住在府中，自己也见过他几次。
    等对方将手臂放开，王玉婵深吸了一口气，便转过身问道“万大人缘何在我夫君卧室？”声音糯糯，很是好听。
    “二公子出去有点事情办理，又恐。又恐嫂夫人担忧，所以让在下暂时冒充一下，嫂夫人放心，二公子明天一早就回！”万清平有些尴尬的遮掩道，总不能说你家夫君出去玩小白脸去了吧！
    “恐怕我家夫君出去玩乐，才让万大人在这里顶替吧！”王玉婵也是官宦之家出身，很是聪明，稍稍一想就知道公孙伯玉去做什么事儿了。
    王玉婵见万清平说不出话，有些尴尬的站在那里，于是展颜轻轻一笑，摇曳的灯光照耀下，分外妖娆可人。看的万清平眼睛都差点直了。
    王玉婵见万清平这般模样，顿时觉得空旷已久的身子火热起来，心中一动便上前一步糯糯道“万大人可知，若是此事传扬出去，万大人可吃不了兜着走。”声音有一种说不出的柔媚。
    身子走动带起的香风阵阵，万清平用力一吸，只觉得血气上涌，但脑子还算清醒，连忙道“嫂夫人，二公子只是出去玩乐一番，想必没人会传出去。”
    “那奴家就不是人了？”王玉婵掩口轻笑道，觉得深更半夜与一青壮男子独处一室，这般出言调戏很是刺激，毕竟她以前从来没做过这般有趣的事情。
    “嫂夫人说笑了！想必不会做如此不智之事！”
    “那方才堵奴家的嘴，这般无礼，如何解释呢，嗯？”王玉婵眼神盯着万清平，随即见万清平不说话。“万大人可要给奴家点赔偿才是！”王玉婵轻言说着，而后上前一步，身子与万清平离得又近了几分，顿时一股暧昧荡漾开来。
    久经女人考验的万清平到此时如何不明白王玉婵想做什么，方才碍于对方身份，有些紧张，才没发觉，这时候又焉能不知？
    这是遇到了旷世怨女啊！当年在赵府当护卫的时候与那赵府邻居盐商小妾何其相似。盐商小妾是因为盐商年纪太老，力不从心，这王玉婵则是因为公孙伯玉喜好男风，几乎从来就不曾与之亲热，都是空旷已久的身子。
    万清平也不是什么守规矩之人，当即便用手扯住王玉婵的玉手，而后往自己怀里一拉，同时一只大手熟练的游走在薄薄衣衫包裹的小巧但却挺拔的臀之上“嫂夫人说什么就是什么！”
    王玉婵顿时整个人贴在了一个结实的胸膛上，觉得全身酥麻热痒，浑身无一处不难受，但又无一处不舒服。
    万清平乃是练武之人，手掌粗糙，臂膀有力，肌肉结实，又久经女子考验。从王玉婵微微的娇喘就知道这怨女动情了！当下便手嘴并用，堵住对方红润的樱桃小嘴，同时索取那香滑小舌，而后一只手扶臀，一只则伸进前胸抓住了一只软桃子捏搓起来。
    几下过后，久未行那人伦之事的王玉婵顿时整个身子差点软到在地，当即便眼睛迷离，充满着渴求之意“好人，放过奴家吧！”
    万清平一听这话，觉得更加的刺激，于是便继续加大了手里的动作，同时不停地用那早就站立起来的小兄弟摩擦王玉婵的富有弹性的美臀缝。
    王玉婵后面被那物顶住，只觉得浑身难受，同时又畅快异常，这可不是平日里自己用双手或者小黄瓜能够比拟的。
    当下便将用玉手握住万清平使坏的那根长物，小嘴呢喃一般忍不住哀求道“好人，求你了，快，快怜惜奴家，快！”
    听到王玉婵的哀求声，一个绝妙主意顿时出现在万清平心头，原本想直接将王玉婵拿下，满足一下自己的欲往罢了，但是刚才的主意关系到自己的一个大计，于是也不着急，只有将此女彻底征服，那才有办法实施。
    当下便用手用嘴以更加凶横的揉搓和亲吻使在成熟怨女王玉婵身上，但是就是不进让小兄弟进入那桃源密洞，虽然他自己也是难受的要死。
    等到又过了片刻，王玉婵双腿之间早就淅淅沥沥，泥泞不堪，同时她又哀求了好多次，万清平这才粗暴的将之扔到了床上，将灯一灭，而后分开两条滑嫩的搭在自己的肩膀上，找准位置，狠狠地刺入温暖湿滑的境地。
    “啪啪啪！”又快又猛的攻势，与守寡差不多少的王玉婵哪经历过这种冲击，一种充盈的滋味刺激的她忍不住刚想要放声大喊，却发现自己的樱桃小嘴立即被另一张嘴堵上，于是只好扭动腰肢不停的摇摆身子，减轻那股冲撞的猛力。
    后来万清平怕这早就不能自已的女人喊出声，就干脆用旁边的一条毛巾将其嘴堵住，而后下身更加激烈的顶撞起来。
    王玉婵觉得自己死了，真的快要死了，身子飘啊飘的，如同在雾里，飞上了云端；又觉得自己重新活了过来，却被颠来颠去，又像是一个蒜瓣，放进了碗里，被石杵捣来捣去，捣的粉碎。
    小半个时辰之后，王玉婵这才渐渐清醒过来，感到浑身软绵绵的一点力气都没有了，稍微一动，就觉得下身很是疼痛。同时发现自己被人抱着，整个人偎依在一个宽厚的怀里。
    “怎么，醒了？”男人问道。
    “万郎君，你真把奴家给折腾惨了！帮我转过身来，奴家没有一点力气了！”王玉婵稍稍转动了一下身子，发现没有力气，于是好似撒娇一般说道。
    “方才那是谁说要我好好怜惜她，让我快些，再快些？现在却怨于我，是何道理？”万清平将王玉婵翻了过来，同时两个手指夹起那颗樱桃，捏了起来。
    “咯咯，万郎君把奴家这般轻薄，就不怕我家夫君怪罪？”王玉婵娇笑一声，并没有接话，只是觉得做完那事之后，说这些情话又有别样的刺激和快感。
    “我不说，你不说，谁知道！”万清平毫不在意道。
    “那我要是说呢！”王玉婵故意撒娇道，声音慵懒柔弱。
    “我我就用胯下的小棒槌捣死她！”万清平说着的同时又将逐渐硬了起来的小棒槌顶了一下王玉婵。
    “那奴家不说就是了！”王玉婵有些害怕，刚才弄得下身还疼呢，可再经不起下一番折腾。
    “不行，谁让你把我惹火了呢！”万清平强硬道，欲把王玉婵双腿分开，对方却好似用尽全力一般挣扎，不过没有能够阻挡分毫。
    “好人，别折腾奴家了，奴家一切都依你，还不行吗！”王玉婵求饶道。
    “那现在怎么办，你看我都涨的难受？”万清平指着立起来的小棒槌。
    “那奴家用手帮郎君弄吧！”王玉婵建议道。
    万清平点头同意，不过王玉婵实在没了力气，最后还是用手用嘴还用密洞一起才将万清平这股子邪火泄去。
    第二天寅时，万清平就将熟睡的王玉婵摇醒，王玉婵走路微微有些不便的回到自己屋舍，同时将昨晚换好后的斑斑褥单带走，然后又重新拿来一条一模一样的，这东西在府里有的是。
    万清平则仔细检查了一番，发现没有纰漏，这才重新躺下，同时思索起晚上灵机一动想出来的办法是否可行。
    

===第35章 柳暗花明===

“二公子，昨夜睡得可好？”万清平见到一脸兴奋的公孙伯玉，问道。
    “妙不可言呐！若是天天这般，那就好了！”公孙伯玉兴奋的同时有些遗憾。
    “妙不可言就好，回来时没人注意吧？”万清平嘴上问道，同时也回味着昨晚上的那个美娇娘噬魂入骨的绝妙滋味。
    “没有，我从下人买菜的小门进来，同时将妆扮去了，一个下人见了我，我主动说早起出去溜达了一会儿！”公孙伯玉道。
    “那就好，等一会儿我也从小门离开！”万清平这般说道。
    时间又过去了十天，期间公孙伯玉两次遣人来衙门，甚至有一次还亲自来，借口喝酒，实则让自己再次帮他混出府在外过夜。
    万清平没答应，借口次数多了容易出纰漏将其打法走。
    实则万清平是在熬王玉婵，这种旷女就得用熬的办法才能让她驯服。
    这些时日，王玉婵也是天天盼，经历了那狂暴粗野的快乐，自己再用手指或者小黄瓜也分外觉得不解渴，心想着是不是那个小冤家玩了一次就没新鲜感，所以不来了。
    期间甚至还有意无意的旁推测敲过公孙伯玉，怎么好长时间万清平没来了。
    这日，万清平觉得差不多了，于是带上中年仵作再次来到公孙伯玉的府邸。
    等公孙伯玉混出去之后，王玉婵就迫不及待的来到卧室，一见面就幽怨道“你这狠心人，这般长时间也不来看奴家！”
    万清平二话不说，直接提枪上马，将之一顿狂暴的摧残，然后这怨妇什么怨气也没了，乖的如同一只猫儿蜷缩在万清平的怀里。
    梅开二度之后，万清平才长吁短叹道“这些时日经常在外面跑，找一样东西，一直没找到！”
    “什么东西，说来听听！”王玉婵芊手抚摸着万清平的胸膛问道。
    “嫂夫人，不知听说过仙人没？”
    “几年前倒是听我家那死鬼说过，奴家是出身万山城官宦之家，与万山城城主有一些亲戚，小时候也有过耳闻。”王玉婵不明白这事儿与万清平不来府上有什么关系。
    “我想找一本仙家典籍，这段时间跑过一些道观寺庙，没有收获，等过几日还有再去寻找！”万清平脸上一副无奈至极的表情。
    王玉婵一想到万清平又要出去奔波，还不定什么时候能再次与她欢好，顿时出言道“我家那死鬼就能弄到，为何舍近求远？”
    “我已经询问过，公孙家确实有，不过那典籍在城主府城主书房里，二公子畏惧城主，不敢替我取来借阅啊！”
    王玉婵眼睛转了转“那奴家若是帮郎君拿到典籍，万郎如何感谢奴家？”
    “那嫂夫人说怎么谢就怎么谢！”万清平加大了手劲，使劲捏了捏怀里玉人的软樱桃。
    “那奴家要郎君多来陪陪奴家，万郎答不答应？”王玉婵撒娇道。
    “怎地，还没吃饱？”万清平拍了拍她的美臀调戏道。
    “一时吃饱又能如何，第二天又会饿了！”王玉婵白了万清平一眼带着几分幽怨，显然是对万清平前些日子有所不满。
    “那也没法子，我身份不便，总不能天天呆在贵府，那还不被人发觉？不过只要嫂夫人替在下拿到那典籍，在下无以为报，只能尽量多来陪陪嫂嫂，如何？”
    “那就说定了，至少五日来陪奴家一次！”王玉婵满心欢喜，顿时觉得以前那种活守寡的日子即将一去不复返。
    “那我就谢谢嫂嫂了！”说着万清平就将手探进王玉婵的底下。
    “万郎好坏。”
    “哈哈，嫂嫂看我武艺如何”
    “啪啪啪~”
    “啊慢点啊”
    公孙城主的夫人乃是万山城离城主的族亲，赤水城与万山城乃是兄弟盟城，所以两城高层之间几百年下来相互通婚，密切联盟关系。
    城主府戒备森严的的门口来了一辆马车，帘子被掀开之后，缓缓走下一名妖娆的小妇人。
    “参见二少夫人！”门口的士兵和门子同时施礼道。
    “大家辛苦了！”少妇雍容大方的说着，而后就迈着小步走进了城主府的大门，其身后跟着一个小丫鬟提着一个篮子。
    “这三个月来，二少夫人来城主府可比较勤快啊！”门子有些心不在焉的说道，眼睛余光早就飘向那袅袅远去的婀娜身影。
    “还不是前来巴结老夫人，估计是为二公子求个好差事，这些少爷夫人之间都憋着劲呢！”哨兵倒是没看出门子的色心，一脸认真分析说道。
    然后两人有一搭没一搭的聊起这些权贵之间的勾心斗角来。
    “玉蝉又来了！”城主夫人今年已经六十有三了，人老了，最喜欢的事情就是看到儿孙满堂，子孝媳躬。
    王玉婵和她一养都是来自万山城，所在的王家乃是万山城世代官宦世家，与万山城主所在的家族也是世代交好，颇有渊源。所以城主夫人很是喜欢王玉婵，只不过之前王玉婵来看望她的次数不多。
    “玉蝉亲手做了一些糕点，给奶奶尝尝”王玉婵一副乖巧的模样，而后便从小丫鬟手里接过篮子，从里面端出一盘糕点。
    “玉蝉能来陪我这老婆子说说话，老婆子就满足了，好，好，老婆子就尝尝玉蝉的手艺！”
    之后屋子里就传出一阵的欢声笑语，显然城主夫人被王玉婵哄得高兴不已。
    中午的时候城主夫人留饭，王玉婵没见到城主，于是便一边给老太太盛饭一边假装不在意的问道“爷爷呢？孙媳来了好多次，只在饭间见过爷爷一次。”
    “那老东西，闲不住，去马口坡大营看那些丘八操练去了，这一去就得好几天，咱不管他，咱娘俩吃！”城主夫人说道。
    王玉婵听了这话心里一喜，三个月来，来这城主府不下二十次，今天终于找了个城主不在的好时机，于是便更加乖巧贤惠的给城主夫人夹菜盛汤。
    

===第36章 玉蝉盗书===

吃过饭，按照往常一样，王玉婵假装到大书房看书，城主府一共两个书房，大书房乃是任何人都可以去的，而小书房则是城主专用的。从大书房的窗口可以将小书房外面的情况看得一清二楚。
    老城主一般在小书房处理一些政务军务，那时候警卫严密，现在城主不在，只有两名忠仆在书房门口站立。
    “去，把那盆秋菊花给我搬到我家府邸！”王玉婵稍稍在大书房坐了一会儿，而后就散步一般走到小书房门前，然后好似很有兴趣的指着花园里的一个半人高的花盆道。
    “二少夫人，您还是另找人搬吧，城主老爷吩咐我们在这里看守小书房，不能离人啊！”一名仆人为难的说道。
    “怎么，我就不是这家主子了，我的话没人听吗，好啊，我倒要看看这个家我说话好使不好使！”王玉婵指着两名仆人立刻骂道。
    “少夫人，你息怒，我们没说不搬，我这就让人给你搬！”一名仆人想了一个折中的办法。
    “哼！今天就你们两个搬，其他人谁也不许碰，我倒要看看我说话好使不好使，这个家还是不是公孙家！”王玉婵好似争面子一样坚持道。
    最终无奈之下的两名仆人只好妥协，王玉婵说的没错，这个家终究是公孙家，她终归是二少奶奶。要是惹怒了她，估计就是被活活打死也不会有人出头，甚至不用她出手，只要歪歪嘴，这个城主府有的是其他巴结之人给自己下绊子。
    待两名仆人走后，王玉婵随即一个闪身进了小书房。
    “青色小册子，四十来页，《修行要略练气前篇》》《修行要略练气篇》”王玉婵念叨着万清平给她讲述的所要寻找典籍的模样，同时不停地翻找起来。
    片刻之后，“找到了”，王玉婵眼睛一亮，差点欢呼起来，赶紧将两本书籍抽出，迅速的翻看了一下，没错，看字迹估计是手抄本，还是城主的笔迹。
    手抄本，不是原本，没有多贵重，所以倒也没有藏得隐秘。
    稍微整理了一下书房，将物品归位。王玉婵将手抄本藏在了衣服里，还好现在已经是秋季，衣服多且厚，要是再三伏天，真不知道藏在哪儿！
    不过她没注意到的是当他到处翻动物品寻找典籍的时候，有两根原本放在文件上的短小丝发因为挪动之下而掉落在地。
    等离开了城主府，王玉婵这才觉得心砰砰直跳，毕竟对于她来说偷东西还是第一次。不过陷入痴情之中的女人是傻的，王玉婵同样不觉得有什么不应该，只觉得能为万郎做些事情，那很开心。
    回到府里，王玉婵迅速将两本书抄录起来，毕竟城主不一定什么时候回来，典籍放在这里多一天就有多一分被发现的危险。
    两本书总共九十多页，王玉婵抄了大半个下午，又熬夜了半个晚上，才抄完，并且校对了两遍。
    翌日，城主还没回来，王玉婵趁机用同样手法将典籍原封不动的还了回去。然后憧憬着万清平到时候怎么感谢自己，想着想着渐渐脸红不已，那冤家花样可真多啊！
    秋去春来，日子一天天过去，万清平手持一本快被翻出毛边的薄书，正在认真看着，时而眉头紧皱，时而若有所思，最后将书籍放到书桌上，然后长叹一声“看来这方地界确实灵气稀薄，或者是我自己没有灵窍！”
    自己难道真要走那一步？虽然不知道将会遇到什么情况，但肯定是九死一生，那种什么“元婴”仙人都要飞渡数月才能到达这里，自己一介凡人面临的困难可想而知。海上的风浪怎么办，海上的食物、饮水从何而来，自己冷了怎么办，生病了又该如何，这些都需要解决，所以万清平一时拿不定主意。
    自从赵府老爷那里得知只要一直朝着西北方走，就能到达仙人所在的地方，这已经不是万清平第一次思考这个问题，而是考虑过多次了。有时候自己真想就这样平平安安的过上一辈子，但是一想到自己在那些强大仙人眼里仅仅是一头随时能宰杀的猪，万清平动摇的心就多了几分坚定，功名利禄皆是浮云，唯有己身强大才是安身之本。
    不过，即使要离开，也要安排妥帖，准备充分再行动，并且万清平已经指示家里人开始着手准备了。
    “娘，大兄为何要咱们搬家呀？而且这次还搬得那么远。”嫚嫚坐在一辆马车里，问着万柳氏。
    “你大兄从小就有主意，不会害你的！”万柳氏望着散发着青春气息的少女，仿佛自己也变得年轻了。
    “明虎哥这次也跟着一起来，好像还要帮大兄办什么事情！”嫚嫚透过车窗看着骑马而行的周明虎。
    “估计是吧，不过嫚嫚，你觉得你明虎哥这人怎么样？”万柳氏忽然插话道。
    “娘，你说什么呀，嫚嫚听不懂！”嫚嫚脸色一红，将头埋到双腿之间。
    万柳氏见此，也不多说，只是眼睛里满是笑意。
    

===第37章 黑夜杀机===

“查的怎么样了？”城主府小书房，一名头发花白，但依然健壮的老者倒背着双手，头也不回的问道，然而此人就那样仅仅站在那里，也有一种掌控生死的气势。
    “属下已经基本查清楚了，那几个月二少夫人行为颇为反常，以前很少来府里，但是那几个月来府中相当频繁，自从城主发现书房里做的暗记被人触动之后，二少夫人就又恢复了以前的行为，府中来的也少了。并且根据那几天看守书房的仆役所说”一名身穿黑衣之人跪在地上，向着老者禀报道。
    “二少夫人和伯玉那边有什么反常？”老者转过身来。
    “二少夫人确实有一些反常，据小人调查，二少夫人脸上笑容比以前多了不少，并且越来越喜欢打扮。少爷则是”黑衣人忽然变得有些吞吐起来。
    “照实了说！”老城主面无表情的说道
    “是，二公子与南城兵马司经略使万清平最近两年交往密切，万清平则帮着嗯二公子寻来一些娈童取乐！万清平经常进出二公子的府邸，据小的调查，万清平经常帮着二公子晚上混出府去，躲开你给安排的一些护卫家仆眼线，然后夜不归宿，至于那万清平则留在二公子府邸冒充二公子。”
    “出动密卫，先别打草惊蛇，重点查一下二少夫人和那万清平，我要看看是不是别的城池派来的探子！”老城主稍稍一沉思便发话道。
    “是，属下这就去办！”黑衣人应了一声，而后躬身退出书房，隐入黑暗之中。
    时间又过了差不多半个月，万清平背着手走在繁华大街上，看着这景色依旧的大街，望着忙忙碌碌的行人，心里有一些感叹，顶多再过五六天，二娘他们估计快到西海城了吧，那时候自己也就该离开这里了，在这里生活了好几年，一件件事儿，一个个人，都不禁回想在自己脑海中。曾记得是在这里自己第一次杀人，第一次做官，第一次穿着绫罗绸缎，第一次。这里是使自己真正成熟的地方，有着不少留恋的回忆，现在做了那个决定，真是有些舍不得。
    “万大人，我家少爷今天傍晚让你去喝酒！”一名仆役终于找到正在闲逛的万清平，连忙小跑过来。
    “知道了，晚上我一定去！”万清平揉了揉脑袋，这个公孙伯玉，还真能搞花样，居然要自己找一名同样是喜欢男风之人，和他一起分享一名小白脸，真是。。万清平都不知道说什么好了。
    自己从他那里获得了成仙的消息，又被他提拔成经略使，又搞了人家媳妇，最后一次帮他做点事儿也是应该的，况且自己也是有段时间没碰王玉婵了，说起来还真有些想念。
    夜幕降临，公孙伯玉走了有一会儿了，王玉婵悄悄来到卧室，万清平直接将其摁倒在床上，这日王玉婵打扮的格外漂亮，粉色纱裙映衬着雪白的肌肤，有一种让人血脉喷张的诱惑。
    万清平这次倒是没像以前那样粗暴，先是温柔的，而后慢慢的解开王玉婵的抹胸，不断地揉搓。
    “冤家，今天怎么这样啊，奴家还是喜欢你直来直去。”王玉婵风情万种的白了万清平一眼。
    听着王玉婵这般说话，本来还想最后一次来点温柔方式的万清平，直接将双腿分开
    “啪啪啪”
    “就是这样，奴家好喜欢”
    此时在黑暗中，两双眼睛将这一切一丝不落的看了个清楚。
    “去，将这里情况报告给城主，请示如何处理，我在这盯着。”一名黑衣人对着同伴小声说道。
    然后同伴点了点头，如同鬼魅一样消失在了夜色里。
    “万郎，奴家想给生个孩子！”激情过后的王玉婵躺在万清平怀里忽然这般说道。
    杀人放火都不眨一下眼的万清平，听了这话却忍不住一哆嗦，这娘们不会来真的吧？
    “为什么？”万清平有些心烦意乱说道。
    “奴家喜欢郎君，真的是喜欢到骨子里了，没有一天不想！”王玉婵用手指头在万清平胸前画着圈圈。
    “不会是公孙伯玉生不出来，找老子借种吧？”万清平语气不客气说道。
    “万郎，你怎这般说奴家，奴家一开始确实是贪图与你的鱼水之欢，但是后来慢慢发现真的喜欢上了郎君，若有半句假话，天打五雷轰。还有，奴家也知道郎君利用奴家到城主府偷典籍，虽然危险，但是奴家还是去了，城主府小书房守卫严密，可奴家一想到这是为郎君做事，就什么也顾不上了。万郎，你还不相信奴家吗？”说着说着王玉婵竟然抽抽噎噎哭了起来。
    万清平更加的心烦意乱，将眼前的玉人推开，穿上衣服，来回在房间里踱步。以前与万清平有过关系的女人的确是为数不少，不是为了自己的权势与银两就是贪图自己强壮的身子，而今王玉婵居然说出了为自己生孩子的话，显然是对自己动了真情的。
    怪不得书上经常说，温柔乡，英雄冢。原本下定决心的万清平竟然有了一丝动摇，不禁心里暗暗问道自己要走的路真的是正确的吗？
    王玉婵也披了身衣服，搂住万清平，将脸贴在万清平的后背，月光顺着窗子照耀而下。
    “嘎嘣~”一身隐约的清响顿时将万清平纷杂的思绪打断，平日为人谨慎的他立刻警觉起来。
    还没等万清平做出动作，“嗡~嗡~”几道劲弩离弦的声音划破夜空，曾经作为军中负责军需器械司库校尉的他立刻知道了这是军用制式两石弓的声音。
    “咄咄！”羽箭直接钉在了大床上，若是万清平二人还在床上的话，估计此时已经被劲弩杀死了。
    见此变故，万清平“噌”地一声将匕首拔出来，就听外面有人喊了一声“速战速决”，紧接着外面骤然亮起了几只火把，同时“哐当”一声窗子也被人从外面一破而开，紧接着就窜进四道黑影，定睛一看，原来是四名身着黑衣之人。只见那四名黑衣人在地上打了个滚，接着就手持军中制式秀风刀直接朝着万清平砍杀过来。
    “噗嗤！”万清平猝不及防中了一刀。
    顾不得疼痛以及留下的鲜血，万清平当即往后一个仰马翻，躲过了接下来另外三刀。
    茶馆里说戏的经常说打斗场面多麽的精彩纷呈，其实杀人很简单，往往在一瞬之间，根本不会有多余的花哨动作。
    万清平仰马翻刚站起来，四名杀手紧接着第二波刀锋又挥了过来。老话说得好，一寸短一寸险，万清平手中匕首不如四名杀手，但是万清平毕竟已经进入三流境界多年，身手敏捷至极，身子一歪又让过一刀，手臂缠住一名杀手的腿，一掀将那人掀到在地，然后将匕首那人胸口。
    动作都是在电光火石之间完成，紧接着万清平一个驴打滚，想要捡起被杀死的杀手武器，却听见一声声嘶力竭的哭喊“万郎~啊——”
    

===第38章 藏匿===

万清平随即余光一瞥，却见王玉婵此时挡在一名杀手的路上，而杀手的秀峰刀此时正卡在王玉婵的脖颈骨缝里，她的脖子与头仅仅剩了丁点筋皮连着，美目瞪大，里面着有不舍，有着深情，也有着一种坚定。
    若非王玉婵阻挡，万清平铁定会被砍上一刀，从这刀势上看，不死也会受到重创。
    顾不得感叹王玉婵这个傻傻女人为何做出这种行为，生死存亡之际万清平毫不犹豫地捡起武器一个扑身就朝着窗外蹿出。
    对于经常出入公孙伯玉府邸的万清平无比熟悉这里的环境，一草一木都是记得清清楚楚。卧室门口是一个小竹林，长得颇为茂盛，从窗户逃生的万清平此时想要窜入小竹林，耳畔却又听见“嗡”的一声，又是一只羽箭从屋顶上射来，就是刚才在屋顶射卧室床铺的三人之中一人射出的。
    羽箭险之又险的飞过万清平的身侧，扎入泥土两寸深，万清平一咬牙当即窜入竹林，借助不弱的内力，还有已经练的小有心得的《飞鹞式》身法，万清平很快通过了竹林。
    这个时候府邸下人早已经听到动静乱了起来，呼喊声，尖叫声，不一而足，各个房间都闪起了灯火。
    《飞鹞式》身法不愧是当年飞天猴纵横江湖十多年的轻功，万清平练虽然练的还不够火候仅仅是小有心得而已，但依然很快与那些杀手拉开了距离。
    万清平毕竟做了这么长时间的经略使，乃是南城所有捕头捕快的首领，自然从这些公门中人学了不少追踪和反追踪的经验。
    知道自己受伤之下很可能被人顺着血迹抓住，于是在飞逃中，撕下一片衣物将刀口先草草包裹住，最起码让血液阴透到布条里，而不是滴落到地上。
    当窜入胡同的时候，却听见一阵阵狗叫传来，狗叫又引起远处其他狗儿吠叫，相信以杀手的本事很容易闻声而来。
    万清平脚步一点，顿时跳入一户人家院中将身子藏住，然后不一会儿就听到有响动经过这里，朝着远处而去。
    等了一会儿，估摸着追杀他的黑衣人已经不在附近，万清平立刻离开这暂时藏身之处。
    万清平没有去别的地方，而是沿着原路返回到了公孙伯玉的府邸，他深知最危险的地方也是最安全的地方，黑衣人估计不会想到万清平居然如此胆大。
    仗着对于公孙伯玉府邸熟悉的很，万清平很快避开早就乱作一团的府中下人，闪身来到冰窖之内。他以前夏季的时候曾经跟着公孙伯玉来这里，当时公孙伯玉得意洋洋的炫耀过，说他这里冰镇着几瓶百年陈酿。
    现在还是春季，尚不到取冰消暑的季节，估计不会有人来这里。
    在冰窖里，万清平重新将伤口包扎了一下，这才思索起事情的始末。
    这次出手的估计是赤水城城主，因为以前就听说过赤水城有一只城主直接掌控的黑衣卫，专司秘密侦查和暗杀之事。今晚能够毫无顾忌的射杀王玉婵，肯定是得到城主的授意，别人没有这麽大胆量和权力。
    想到王玉婵，万清平忽然觉得自己的心乱了。原本只是将之当一个利用对象，谁知道她居然早就知道自己在利用她，这个傻傻的女人，为了自己潜入城主府，盗取成仙秘籍。今天晚上还说出了要给自己生孩子的话语仿佛还在耳边，最后给自己阻刀那眼神流露出来的决然和不舍景象再次浮现。
    一向觉得自己不会为情所动的万清平忽然觉得自己也是一个平凡的人，一个会感动的人，绝非自己原本认为的铁石心肠。
    王玉婵，这个精明美丽的女人第一次走进了万清平这个浪荡子的心间。
    第二天，赤水城四处贴出缉捕告示，上面所缉捕之人正是当初的南城兵马司经略使万清平。
    原本掌管缉捕的万大人为何会成为被人缉捕的对象，这让围观告示的百姓不禁议论纷纷，告示上也给出了原因贼人万清平乃是敌对城池潜入本城的密探，昨夜在缉捕这贼人之时还杀害了本城城主的孙媳妇。凡有告发下落之人，赏银一千两。
    告示上标有着万清平的画像的告示一夜之间贴满赤水城大街小巷，不少人期望将之找出来，然后领上那一千两银子的丰厚赏钱；当然也有忠心与城主大人的，期望抓住万清平这个吃里扒外的他城密探。
    这些人绝不会想到此时人人喊打的万清平此时正在事情的原发地，此时正在将一坛酒打开，然后倒在了伤口上，疼得他咬牙切齿，而后又举起酒坛子举起，喝了两口。
    虽然没有食物，但是这里有不少的酒，是公孙伯玉准备冰镇好夏天喝的。这酒能抗饿，这是无疑，因为酒都是粮食造出来的。既解渴又抗饿，真是个好东西，可是万清平不敢多喝，怕喝醉了，万一有人前来，被人堵在冰窖里那可就算是自作孽了。
    至于第二天一早返回府里的公孙伯玉死了夫人倒是一点也不伤心，反而暗暗有些感激万清平，自己只要装作一副对亡妻情深意重的模样，那就不用再娶了，到时候。。公孙伯玉暗暗憧憬以后的美好生活。
    不过好心情没持续多长时间就破灭了，因为他无意中听到下人称他为戴帽乌龟。走出去，也仿佛感到别人在暗中对自己指指点点，于是转而又恨起了万清平。
    二十坛的酒，万清平天就喝光了，伤口也基本愈合，不过也不敢多动，怕再次将好不容易闭合的伤口崩裂。没了食物，万清平只好在夜里的时候到府上一个专供下人吃饭的厨房找了些吃的。也不敢多拿，怕有心思缜密之人从中联想到什么。
    这般又在冰窖里躲了几天，万清平决定离开府上，于是便思量起怎样才能出城。
    

===第39章 挥手斩尘缘===

以城主府对自己的恨意，估计自己的画像早就贴满大街小巷，城门更是重点盘查地方，于是万清平开始逆向推理自己怎样才能出城，可是推演了多次，都发现最后推演出来的方案风险是在太大。
    当一次到厨房偷食物的时候，看着那装满粟米的口袋，万清平顿时想到一个人，这个人经营着赤水城最大的米粮店。
    夜深的时候，万清平纵身一跃跳入一户人家的院子里，老马识途般游走起来。这地方太熟悉了，自己可是在这里当了三年多的护卫。
    五日之后的深夜，万清平从一辆拉着米粮马车的麻袋里钻出来，而后一个闪身兔起鹘落之间就没入黑暗之中。
    “老爷，你说那万清平真能走出这片天地把那封信带给咱们女儿？”赵老夫人问道。
    “但愿吧，不过这万清平要去寻找仙人肯定不是在骗咱们，早在此事发生之前他就千方百计的从小环还有咱们这里打探那仙人的事情，绝非为了借助咱们助力逃命而信口胡说。”赵老爷分析道。
    “那样就好，不枉你把那仙人临走前给咱们的那样东西送给他，只是这辈子咱俩恐怕再也见不了风鸢面了，我这心里空落落的！”说着赵老夫人就忍不住一阵落泪。
    “你这老婆子，哭什么，咱家凤鸢能成为仙人，这可是她的福分，也是咱们的福分！”赵老爷一脸的无奈，不过眼中也闪过一丝黯然。
    三个月之后，西海城，古浪镇一座小码头
    码头上此刻停泊着一艘小船，小船长有十五六尺，宽有四尺半宽，一头尖尖的，一头又与船身差不多宽，与一般的船有不小的差别。
    走近一看就可以发现，这艘船所用木料全部都是造船最佳木料“胡桐木”，这种木材既结实又轻便，而且耐腐蚀。胡桐木生长又极为困难，百年时间也仅仅能长到酒坛子粗，所以价格极高，这样一方木料就价值一百五十两银子。
    而码头上停泊的这艘船，主体乃是用三根百年胡桐木连接而成。连接处不仅用了平常的卯榫结构，而且为了使其更结实钉上了几根粗大的钢钉。船的桅杆则是用韧性十足的水曲柳木做成，碗口粗，长有八尺长，为了使其坚固，桅杆下面还有一个四脚架将其又固定了一番。至于船帆也不普通，用晒干的老牛皮缝接而成，最是结实和耐腐蚀。
    船上还有两个比较大的木箱子与船身相连，用钉子钉在船上。船舱上方有一块木板可以抽拉将船舱盖上，这样就如同一个棺材盖上了棺盖，可以防风防雨，还可以防止人从船上掉下去。这块木板刷了桐油，也是为了防腐蚀。
    迎着晨曦，小码头迎来了一行数人。
    看船的老头欢天喜地的从来人之中的一人手里接过一块银子，然后便告辞而去，有了这些银子，估计给小孙子交今年的束脩估计差不多了吧！
    “大兄，你真的一定要走吗？咱们一家人平平安安的生活在一起不是很好吗？为什么要去求那劳什子仙缘？”一名头发挽起做少妇打扮的女子拉着青年衣襟不放。
    “嫚嫚，大兄为这一天准备了多年，大兄这辈子从小就被人欺负，然后欺负人，然后又被人欺负，所以啊，大兄不甘心，一直就想要做个不被欺负的人。现在有了机会了，大兄性子就是如此，就算是把小命搭上，也要拼一把。嫚嫚，你现在也已经嫁为人妇，以后好好地和明虎生活。”万清平抚了抚小妹婆娑的泪眼，说道。
    然后转过身将小妹的手交到一名壮汉手里“我把嫚嫚交给你了，替我好好照顾她！”
    壮汉使劲的点了点头“放心吧，大哥！”
    “二郎，大兄以前经常打你，你不会怨恨大兄吧？”万清平对着走在前面扛着行李的小伙子说道。
    “大兄，我知道你是为我好！”
    “那你以后好好照顾好你娘还有嫚嫚！另外娶个媳妇，把咱们老万家的种传下去！”
    “嗯！大兄！”小伙子使劲的点头。
    “大郎，照顾好自己，要是求不得仙缘，那就回来，这个家。。”话还没说完，万柳氏当即就忍不住哭了起来。
    万清平笑了笑，跳上了船，然后将风帆挂起，在信风的吹拂下，船儿荡漾起波纹，渐渐驶离了小码头。
    “保重————”码头上穿来阵阵呼喊，有男有女，不停地摇着手臂。
    “保重！”
    万清平站在船上，低声说道，岸上的人却无法听到，只是此时一滴眼泪划过，滴落在海里，与海水融在一起，然后不分彼此，大概是因为都是咸咸的缘故吧！
    凡俗蹉跎这卷已经完结，万清平接下来要踏上寻仙的旅程，这之中又会遇到什么艰难？请大家关注本书，求推荐和收藏！！
    

===第40章 海上航行===

一望无涯的碧蓝色大海上，天水相接，水天一色，显得很是波澜壮观任。但任谁天天在这上面长时间航行，也都会不由自主的打心里腻味起这种枯燥至极的情景。
    “咦，竟然是一座岛屿！”万清平手搭凉棚望着远处的一个小黑点，脸上有些兴奋，在大海上漂浮了两年0四个月，对于脚踏实地的感觉怎么也无法不怀念。于是万清平赶紧将手里啃了一半的生鱼放下，而后站起身熟练至极的拉动绳索转动船帆，在其操控下小船朝着海中隐约的那处小黑点快速驶去。
    小岛的陆地面积不大，从远处估测，仅仅能有四里方圆就差不多了，而且上面草木稀疏，仅仅是在岛屿最中央的地方有着一些荒草和几颗倒伏生长的树木。
    这也不稀奇，凡是这种海上小岛，常年受海上大风的影响，能够有树木存活那就算不错了，朝着一边倒伏生长是树木适应大海的一种生存方式，若是还笔直的矗立着，早就让风给刮断了。
    万清平将小船靠岸停泊在一处半裸露的小海湾中，然后降下风帆，用缆绳拴住船儿，然后迫不及待的跳上了海边的一块礁石上。
    这种脚踏实地的感觉真他妈好啊！万清平用脚跺了跺地面，而后不由自主地感叹了一声。随即又在礁石上躺了一会儿，而后决定趁着天还没黑，搜集点干草做一次熟食解解馋，这都几个月没吃上一顿熟食了？至于探查岛上，明日再说。
    至于岛上有没有大型野兽，这倒不用担心，这种小岛要是有这种猛兽，估计早就活活给饿死了。
    美美的吃了一顿热腾腾的鱼汤，万清平觉得连初春的寒冷也驱散了不少。
    将从船上搬下来的的做饭用的厚实陶器放好，万清平又从船上取来一条棉被和一块油毡布，只是棉被的被面早就破损不堪，而且脏得要命，但是万清平依然舍不得扔掉，没办法，只有两条棉被，另一条比这个还脏。
    并非万清平愿意盖着脏棉被，若是万清平拿来清洗，估计棉被上面的针脚会当即散了架，因为上面的棉线都差不多成了烂绳！
    在一处避风的地方铺下油毡布，然后身上披着棉被，万清平盘坐起来，如同往日一般修炼起内功来。
    根据《修行要略练气前篇》上记载，其实到达正式修行的练气期之前还分两个阶段，旋照阶段和开光阶段。
    这两个阶段所需要的灵气很少，主要是炼化自身精元化为内在之气，这股气能够洗髓自身使自身达到清净无漏体，同时打通全身经脉，使得各条经脉畅通。这分别就是旋照阶段和开光阶段，不过这两个阶段是同时进行的。
    这被称为练气之前的准备阶段，若是那些天生经脉畅通之人或者身体内在洁净之人，能够很快在两三年内完成，即使一般情况之人也能在五年之内完成这两个阶段。
    这两个阶段静脉通畅，无漏之体都是为了下一步炼气阶段开始吸收天地灵气做准备的。
    武林之中修炼内力之人，修炼出的内力其实也是一种气，最终的结果也能够打通经脉，到达无漏之体大成，完成旋照和开光阶段，只不过这种气比不上那种用仙家法门完成旋照开光阶段来的省时省力。
    这就好比事倍功半和事半功倍的效果。
    万清平估计自己修炼到江湖二流水准就能差不多完成旋照和开光，然后就可以开始练气了，万清平现在已经隐隐摸到这个门槛了，四年之内估计差不多了。
    修炼了差不多两刻钟，感到身体经脉隐隐有些作痛，于是便罢手，再练下去伤了经脉就划不来了。然后就盖上被子，望着星空，蓬头垢面下的一双眼睛却一眨一眨越发明亮，心里不知道在想什么。
    这两年多，万清平可谓是过得真可谓是苦不堪言，离开码头之时准备的粮食不到一个月就吃完了，而且除了一开始的几顿饭带来的熟食，后面都是生吃米粒和粟米。
    至于饮水，还好有那白色玉圭，月光照耀之下能够变得冰寒异常，这样就可以自动凝水，若非有这等宝贝，估计万清平早就渴死了。别看茫茫大海都是水，但是海水都是咸的，里面有盐，越喝越渴。有了玉圭这个宝贝，万清平这才敢驾船出海寻仙。
    一个月后连生米生粟都没了，万清平只好用早就准备好的鱼钩来钓鱼充饥，钓来的鱼只能生吃，一开始也不习惯，人总是会适应环境的，所以后来也就慢慢习惯了，没法子，总不能饿死吧！
    钓上来的鱼也不是全都可以食用，有的鱼甚至本身就有毒，在出发之前万清平还特意向老渔民请教了数天，老渔民告诉他那些颜色艳丽还有长得奇形怪状和味道异常的鱼最好不要吃，这些鱼往往有毒。
    即使万清平小心翼翼的分辨着，还是不小心中招，其中有一次吃了一条鱼，那种鱼雄鱼无毒，而怀孕的雌鱼鱼籽有毒，那次就差点毒死万清平。万清平浑身虚脱，头晕无力，只好勉强拉动船舱上的那块木板，然后小船在无人操控的情况下漂流了四天，万清平才逐渐恢复了力气，幸亏没被饿死和渴死。
    海上的另一个难题就是老渔民常说的，若是没有菜蔬吃，会的一种怪病，渔民称呼为“败血病”。万清平为了保证身体无病无灾，每日必须捞取海里的一些浮游小藻或者被浪头从海底卷上来的海带。
    最可怕的是大风大浪，俗话说得好，海上无风三尺浪，有时候遇上大的浪头甚至高达三丈，得时候小船一头扎进海里，然后因为木料材质轻，浮力好，才钻出水面，小小渔船一次次地沉浮在滔天浪海之中，万清平生怕下一个浪头就会将自己淹没。这多亏造船时候万清平舍得下本钱，用的木料都是上等之货，结实的很，而且还用粗大钢钉相互连接，不然万清平早就葬身海底了，即使这样，在那种环境里依然能听到木板之间发出吱吱的响声。
    还有就是海兽，万清平有数次见到有鲨鱼露出的鳍背游弋在自己的船儿附近，听老渔民讲，这种凶猛海兽鼻子最灵，只要稍稍有那么一点血腥，这种凶残的海兽几十里外都能闻见。
    其他的危险还有，不过不算是主要的，最为难熬的就是这两年多里，一个人影也没有，万清平心里那种苦闷孤单简直让他发疯，经常胡乱的自言自语，有时候朝着海面大声高喊，就是为了发泄和说话，他怕不这样做会忘了自己是一个人，一个能说话的人。万清平觉得自己能够活到现在，除了自己命大，那就是老天开眼。
    在小船上睡觉，夜空是动的，现在在地上睡觉，除了偶尔划过夜空的流星，万清平觉得夜空就是像是一面平静的镜子，他喜欢这种平静。
    一夜胡思乱想之后才渐渐睡去，再醒来之时，确是被蒙蒙细雨给淋醒了。这点雨还不放在万清平心上，只是衣服淋了雨，春寒料峭，就格外的冷，于是万清平将东西重新放回小船，用木板遮住，然后披上一块油毡布朝着小岛内部走去。
    

===第41章 机关暗洞===

一路上果然如同意料之中，没有遇到什么野兽，只是在一块岩缝发现了一条冻的僵硬的菜花蛇，让万清平顺手打死，准备当做早饭的一部分。
    “咦？”万清平差不多将这个小岛转了个遍，准备往回走的时候，眉头忽然皱了一下，脸上露出有些不确定，却带着一些期盼的表情。
    当即万清平走到一块看起来与平常石头没什么区别的三角石块前，然后俯下身子仔细的查看起来。
    “这确实是江湖上常用的机关之术啊！”查看完毕之后，万清平便自言自语道。
    然后万清平有些期待的将那块三角石块抱住，使劲的一转，石块连着地面的部分顿时分开泥土，缓缓地转动起来。
    就听见不远处一块临着海的一面崖壁随着石块转动也发出“吱呀吱呀”的响动，崖壁上好似被打开了一个门户，渐渐露出一个一人高的洞口。
    “什么人会在这荒无人烟的地方用江湖上常用的“龙门吊石”手法隐藏了这么一个洞，难道这是用来藏宝的？”万清平望着那个洞口，有些不确定的喃喃道。
    万清平坐在旁边一块大石头上等了一会儿，然后才返回小船那里取来一物，等了半个时辰这才移动脚步走向崖壁。
    要知道这种常年封闭的洞穴，里面有可能郁积一些腐朽之气，必须先使之通通风透透气才能进去。不谨慎之人若是贸然进去，往往有命进去却没命回来。
    崖壁的洞穴不高，距离万清平所站的地方约有两丈半距离，万清平看了看崖壁，然后捡起一块拳头大小的椭圆石块朝着洞口扔去。
    只听见“咕噜咕噜”石块滚动的声音，然后就没了动静，看来这个洞穴是往下通着的，不然石块不可能滚动；当然洞穴也不会太深，不然石块会长时间滚动而不是像方才那样滚了几十下就停下。
    万清平不再耽误时间，瞅准一块崖壁上的落脚之地，运转轻功纵身一跃就跳起半丈高，接着借着落脚之地的蹬力，又是一跳，反复几次，万清平像是一只跳跃不停的猿猴般来到了洞口，随后站直了身子。
    果然如此，往洞穴里面望了一会儿，万清平点了点头，自己猜测的果然没错，石洞一开始三两步的距离乃是平地，接着就是一处往下延伸的石阶，约有十级阶梯的模样，再往下就看不清楚了。
    万清平小心的观察者石壁两边，若是藏宝之地，江湖人一般喜欢安置一些机关箭弩，要是不小心之人兴冲冲的跑进去，往往可能遭受暗算，这也是保护宝藏的方法。
    看了一阵，没有发现两边有机关布置的痕迹，便抬脚往洞穴走去。但万清平还是不放心，每走一步，必然使劲的用力跺地，若是有机关，这跺地的震动很容易将之提前引发。
    等到了阶梯中部的时候，外面的光亮渐渐暗了下来。万清平从怀里拿出一物，正是那颗夜明珠，珠子发出柔和的光芒，如同一盏油灯，照亮了周围。
    万清平一步一小心，不敢丝毫马虎大意，当来到石阶最底部，最终发现落入一个宽阔的大厅，有一些未散尽的陈腐之气使万清平眉头紧皱，看来这地方很长时间无人来了，万清平抹了一把地面厚厚的尘土。
    这点时间之内，万清平就发觉胸口有些沉闷，陈腐之气浓厚超乎他的想象，方才的那一会儿功夫并不能使之完全散去，于是万清平不敢在这里多家耽搁，便立即按着原路返回。
    一连两天，万清平都没有再来这个石洞，直到第三天的时候，相信那些陈腐之气八成已经散尽，万清平这才重新进入洞穴。
    “咦？什么人竟然能将坚硬的石壁造的如此平整，七八丈宽的石壁仅仅有数个微微能看出一丝不平整的地方，真是不可思议！”万清平疑惑感叹道，要是一般的工匠用凿子凿来开凿洞穴，石壁早就坑坑洼洼了，哪会如此平整，就像是用刀剑一下划下，立刻分出丈许的石壁一般。
    借着夜明珠的光芒，当观察完整个大厅，万清平除了发觉石壁有些光滑之外，里面空荡荡的，根本没什么预想之中宝藏之流。
    当然万清平也不是期待有什么宝藏，在茫茫大海中，金银珠宝甚至不如一碗清水一条海鱼重要。
    他只是不明白为何开凿此山洞，而且费尽心思的用龙门吊石的方法遮掩住。总不会有人嫌力气没出泄，来到这荒野小岛挖洞穴解闷玩吧！
    万清平又一次检查起整个大厅来，这次不同于刚进来那次，几乎是一寸一寸的查看这个大厅所有位置。
    “嗯？？”万清平停住脚步，然后就蹲下身子，用手扒开脚下的地方，露出略有些凸起的地面。
    “这是什么？”万清平看着地面上那显露出莹莹青色但是如同美玉一般的巴掌大小凸起疑惑道。
    当即万清平又费了些功夫，用手将这凸起之处周期一尺左右的地方尘土完全扒弄干净，又用衣物细细的擦拭了一番，然后借着夜明珠的光芒观察起来。
    这块凸起整体显青色，如同镶嵌在地面上，与石质的地面衔接的浑然天成，没有一丝缝隙，再仔细一看，万清平瞳孔顿时一缩，脸上露出欣喜和难以置信的表情。
    “这凸起上面居然有仙文？真是的仙文！”万清平当即情不自禁的喃喃道，心跳骤然加快起来。
    求推荐和收藏
    

===第42章 雷劈巨型章 鱼===

万清平所谓的仙文这就是他自己的叫法而已，从赤水城逃出来的时候，赵家老爷曾经拿出一物给他，一张二指宽的符纸，上面除了隐约显出一个小印模样的东西，还有一滴红色的好似血滴状的东西附在符纸那个小印图案上，再就是十几个银灿灿的鬼画符般的东西，万清平称之为“仙文”。
    万清平再次观看，没错，虽然仙文与纸符上面的不是同一个仙文，但是基本的画法和给人的感觉是相似的。
    万清平再联想到那如同镜面般平整的石壁，顿时欣喜不已起来，是了，凡夫俗子哪会有那般本事凿出如同天成般的石壁，要换做仙人所造，那就不奇怪了，在万清平眼里，不用说凿一个光滑石壁，就算是移山填海，凭空造物，对于那些仙人都只是等闲而已。
    难道自己真的苦尽甘来，天降仙缘？
    万清平顿时觉得浑身激动地颤抖起来，如同发疯一般冲出洞穴。
    不一会儿就见他拿来一张干牛皮和一个木桶，重新进入了洞穴。
    接下来几天，万清平花费了诺大的工夫用手一捧一捧的将尘土用牛皮包住，然后倒入涯底的海水中。
    看着干干净净的石厅，灰头土脸已经基本看不出本来面目的万清平开心的咧着嘴笑了。
    被清理出来的洞穴大厅现在看的一清二楚，总共九个如同那原先那青色凸起之物很有规律般分布在大厅的边缘以及角落里，相互之间被九道寸许宽的银线连接在一起，而在大厅最中央还有一个方圆近两尺的紫红色凸起，上面同样如同阴文般满是仙文。
    当然经过仔细查看，除此之外，万清平毫无所获，根本就没有原本预想中的什么仙家典籍和仙丹之类。
    最终不死心的万清平又将这些刻满仙文的凸起捣鼓了半天，依然没有发现此物有何用处，只觉得那些仙文玄奥无比。
    两天之后，觉得不会再有收获的万清平只好悻悻的离开这里，要是地上没那么多积尘，说不定万清平就会留在这里，等着仙人前来，好撞撞仙缘，但这里的灰尘明显表明此地乃是一处早已被废弃或者被封存的地方，万清平估计自己等到变成一堆枯骨也不一定有仙人来此。
    转动三角石，万清平将洞口再次封闭起来，然后若有所思的朝着小船走去。
    在船上的木箱子里拿出一卷羊皮纸，万清平用炭笔将这个小岛标记下来。
    其实这两年凡是一路上遇到的小岛，万清平都会记一一录在羊皮纸上，还画了一张简陋的海图。万清平打算若是自己没有仙缘，那就再按着原路返回，在家乡做一个平平凡凡的人。
    记下之后，万清平跳入水中用匕首清理起船底的杂物来，行船在海上，经常有一些牡蛎海葵浮藻之类的东西附着在上面，要是长时间不清理，会很影响船速。
    清理完了，万清平身上的灰尘早就被海水冲刷干净了。这才上了船，挂起了牛皮帆，看了一下罗盘指针，稍稍辨明了一下方向朝着大海深处驶去。
    不知多少天后，这日万清平站起身望着船桅杆上越来越臌胀的帆面以及不断聚集黑云的天空，眼中流露出一丝担忧“这雷雨来得好快啊！”
    不能不说万清平的疑惑没有道理，这方才还是晴空万里艳阳天，几乎是小片刻的功夫就荡风鼓雨，乌云密布。这种快的使万清平还没来得及降下船帆就开始掉落雨滴的情况还是他第一次遇到。
    豆子大的雨点，噼里啪啦的砸在脸上，积云黑压压一片，低沉的令人感到窒息，积云之间之只见蓝紫色的电光跳跃，但却听不到雷声降落下来，好似在积攒力量一般。
    万清平急忙顶风冒雨，使劲的拽动绳索，臌胀的帆面终于落了下来。
    慌忙的将船帆卷起，还没等收好放到木箱子里，万清平就发出“啊——”的一声惊叫，远处海面上发生了一幕让其一生难忘的景象。
    只见一条万清平从来没有见到过的巨大无比的章鱼带着缭绕不定的黑气猛然跃出海面，几条粗大的肉臂张牙舞爪朝向电光闪烁的积云挥舞，好似在挑衅一般。
    磨盘大小的吸盘密密麻麻的分布在几条巨大的肉壁上，黑白相间的条纹装点在章鱼肉身上。
    随着数里之外的章鱼跃出水面，万清平只觉得自己胸口好似被压了一块大石头，令人窒息难受，并且这块石头好似越来越重，不把人压扁不会罢休。
    一个个巨浪从小山般章鱼周围凭空而起，带着滚滚威势朝着四周荡漾开来，汹涌澎湃之间，好似有着毁天灭地的威力，各色鱼儿和海兽好似被从海底卷了出来，高高的抛向天空，而后又坠落水中，一股鱼腥弥漫其中。
    万清平强忍着压力，将船舱木板拉起，然后用绳索将自己绑住，还没等绑第二根绳子，万清平就觉得自己好似飞了起来，自己和小船好像爬到了山峰，这个山峰全是水做成的，底下全是蓝黑一片。
    “嘭”的一下，万清平重新落入船舱，然后庆幸不已，若非刚才绑了一根绳索，自己估计早就被浪头卷走了吧。
    然后万清平又一次被抛了起来，像是一个沙袋，扔来扔去。
    持续了片刻，万清平趁这间隙又紧了一道绳索，这时候就觉得眼前蓝光闪过，紧接着听到耳边响起一声炸雷“轰隆——”
    巨大章鱼好像激怒了乌云，乌云终于忍耐不住出手了，一道霹雳直接朝着巨大章鱼落了下来，章鱼的一条手臂顿时血肉模糊。
    此时万清平的小船正在一道巨浪的顶上，所以视线开阔，令万清平吃惊不已的是那被轰的血肉模糊的章鱼居然身上连连闪烁白光，那条断了的触手居然重新长了出来。
    

===第43章 四色海带===

还没待万清平仔细观察巨型章鱼是如何长出断了的触手，紧接着一个大浪卷来，万清平又被浪头打入了谷底，同时小船发出吱吱呀呀的声音，万清平害怕小船被打碎，顿时揪起了心，哪还顾得上瞭望远处雷火劈章鱼的壮观景象。
    随后的一刻钟时间内，雷声一共连续响了九次，每一次都给万清平一种天崩地裂，世界末日般的感觉。
    万清平的耳鼻被那隆隆雷声震的渗出血来，沿着脸颊流了下来，在小船被巨浪拍扁的危机之下，所以万清平除了最先看到的那几眼景象，就更是没有机会和心思去看那巨大章鱼迎战雷火洗礼，
    云消雾散，天空放晴，阳光明媚，只是在转瞬之间。若不是此时海面上漂浮着大大小小的死鱼，还有手上方才擦拭脸颊渗血留下的鲜艳痕迹，万清平真会觉得那方才的景象不过是一场梦。
    乌云不见了，小山般的巨型乌贼也没了踪迹，所以万清平估摸着是被雷劈死了，因为那滔天雷火实在是给人一种无法抵抗的感觉，虽然在万清平眼里那头巨型章鱼也是神通广大，气势滔天。
    不过这一切都与万清平没什么关系，他只想赶紧逃离此处，这地方太诡异了，方才的一幕实在是超出万清平这等凡俗之人的想象。
    方才的那张牛皮帆早就被卷入海中，不过万清平不觉得可惜，因为此时此刻还活着那就是最大的幸运。
    更何况那张牛皮帆也已经用了将近四年了，日日在海风的腐蚀下都快腐朽的快兜不住风了。
    随即万清平就从一个木箱里拿出备用船帆，重新挂了起来，稍微调整方向，然后安坐在船上，任凭海风吹着船儿驶向远方。
    行驶了还不到三里路，“咦！”万清平鼻子微微抖动，然后朝环顾朝四周望去。
    入眼没有发现异常，方圆几十丈远的地方除了几条死鱼没有别的东西了，然而万清平又耸动了一下鼻子，再次朝着四周观看起来，那股香气错不了！
    这次查看四周比上一次仔细多了，万清平很快就发现了在七八丈之外，有一根四色的带状物在逆风方向随着波涛沉浮，时而露出海面，时而隐入水中，几条鱼儿被吸引在它的周围，刚才那股子清香也是随着它沉浮之间而不断发散。
    那是一种熟透果子才有的清香，稍微一闻就使人有一种通体舒泰的感觉。于是万清平赶紧降下船帆，使得船儿降下速度，而后操起木浆朝着逆风方向而划去，目标正是那根四色带状物。
    拍散了几条围绕在海带周围的小杂鱼，万清平用木浆将四色带状物挑起，这才发现这东西原来是一根两尺长的海带。
    只是这海带不仅浑身条理分明的呈现黑黄蓝绿四种颜色，而且清香诱人，完全没有一般海带的那种咸腥味。
    当即万清平就忍不住咬了一口，一寸肥厚的海带入口，然后稍稍嚼了两下，顿时汁水四溢，只觉得唇齿留香，而且隐隐有一股清凉之气，使人不忍心将其咽下。
    片刻之后，当重新挂好船帆，万清平盘坐在挡板上，握着那条四色海带，其小半已经进了口，想了一会，最终还是没舍得将其一口气吃下，得留着慢慢品尝。
    于是将之小心翼翼的放入一个被固定在木板上的陶罐里，还舀了点海水放入其中。
    这日，万清平正盘坐在船舱，开始一天的修行，小船左右摇晃万清平早就习以为常，这些年下来对其早就没有丝毫影响了。
    朝阳照耀之下，此时此刻万清平好似蒙了一身的金光，有几分庄严肃穆的样子，忽然，随着内力的搬运，万清平觉得身上毛孔好似微微张开，片又继续运功，顿时觉得汗如浆出，一呼一吸之间，有着一股莫名的青蕴。
    片刻之中，万清平这才睁开了眼，看了看身上的衣物，又闻了闻，顿时喜上眉梢。
    这是无漏之体大成的征兆啊，只要再按照《修行要略练气前篇》法门搬运几日，就可以步入那传说中的练气期了。
    “哈哈——”，万清平顿时开怀大笑，只觉得一路上的艰辛和危险都不算什么，自己果真是有灵窍，这是能够成为传说中的仙人的基础啊！
    半个月前，自从他吃下那根四色海带，就一直是身上汗津津的油腻腻的，使得万清平不得不每日清洗三次身子。
    原本按照估计，还得两年才能运使内力达到无漏之体大成的境界，现在居然提早了这么长时间，真是出人意料至极。
    至于为何提早，万清平根据一些蛛丝马迹，心里隐隐有了几分猜测。
    无漏之体即将大成，那自己能够修炼仙家法门，练气之基已经奠定。万清平于是果断的将内力修行法门《万源功》舍弃掉，按照《修行要略练气篇》上记载的仙家法门搬运起来，只是心中畅快所致，一时之间无法平静下来专注于早就背诵的滚瓜乱熟的功法。
    这也怪不得万清平，十一岁开始习武，十五岁青楼拜师开始修行粗浅内功，花了差不多二十年才完成了一般修习仙家法门之人年就能达到的境界，这其中的酸甜苦辣又有几人能够体会？
    时间又在不经意间流逝了九个月，这日万清平第一次碰见了一支船队，由七艘大船组成，浩浩荡荡的朝着西面而去。见到船队的万清平顿时激动起来，扯开嗓门大声呼喊，同时不断地摆动双臂，但是原本就是小黑点的舰队却越走越远，估计是船队没有看到自己，而且自家小船跑不过人家，最后只能朝着那支船队的大概方向追踪而去。
    万清平第一次见到人烟，这是以往航行从未有过的事情，所以即使追不上人家，但是他相信只要沿着船队所行的大概方向，肯定会再次遇到船只或者人烟。
    果不其然，万清平随后的十天之内，居然连续碰到两次船只，但是距离很远，没法追赶，但是却跟随着这些船只不停地调整航行方向。
    

===第44章 首遇修士===

“二叔爷他们能成功吗？那可是一只三级虎纹豚妖兽啊，据说这只虎纹豚身上的虎纹第四道虎纹都快成型了，要是完全成型，那可就要凝结妖丹了！”一名骑着不知名海鸟的青年男子对着相距两丈远的同样骑着海鸟的一名姿色平庸的年轻女子说道。
    “九哥不必担心，人与妖兽最大的区别就是人会使用器具，而妖兽虽然比普通野兽聪明一些，但还是受本能影响巨大，况且这畜生有身孕在身，一身实力消减数成。二叔爷虽然仅仅是筑基前期的修为，但是在这个阶段停滞了快三十多年了，已经是筑基顶峰修为，法力可不是一般的筑基初期可比，甚至可以与筑基中期修士相抗衡。而且二叔这次还带来了家族中的那件五十一道禁制的上阶法器“破甲金戟”和一枚“地火雷”，更何况这次还有三山岛的徐家跟咱们一起行动，徐家这次带队的就是他们家族中的天才修士徐文天前辈，徐文天前辈据说已经在半年前突破了筑基后期！”女子缓缓说道。
    年轻男子点了点头，然后又不解的问道“徐文天这次前辈亲自带队来，估计是为了那虎纹豚的幼崽吧？”
    “估计就是为了这妖兽的幼崽，虎纹豚也是妖兽中比较厉害的存在，徐前辈这次出手估计也是为了他那宝贝女儿！”女子有些羡慕的说道。
    “哎~！有个好爹就是不一样，哪像咱们，这贼鸥灵兽也仅仅就是能代步而已，与人交手完全帮不上忙，并且升阶潜力有限！”年轻男子感叹的指着自己胯下的海鸟，同时又有些自怨自艾的说道。
    “好了，九哥，就不要抱怨了，咱们再怎么说也比那些散修强啊！”女子有些苦中作乐的劝道。
    “那可不一样，你听我。。”男子刚要反驳道，接着就被打断了话语，只听见那女子用眼神示意道“九哥，有一艘船来了！咦？是个凡人，不对，是个修士，才练气一层，好像才开始修炼没多长时间的样子，修为实在是太低了！”
    “再低也是修士，咱们俩在这里负责的就是警戒，如果让他过去，惊扰了那边的行动怎么办，走，上去拦截一下！”说着，年轻人就催动胯下贼鸥灵兽飞向那小船。
    “不知这位兄台和这位小姐有何贵干？”万清平方才还远远地看到天空中有两个小黑点，以为是大型海鸟，谁知一会儿的功夫，海鸟就飞了过来，而且在鸟背上还有两个人，于是谨慎小心的问道。
    “你是何人？从何而来？”两人听了万清平的话，对视一眼，年轻男子便开口问道。
    “在下乃是从东南面来的，在海上航行了好久，不知二位能否告诉在下此处为何地？”万清平对于自己的来历有些含糊不清的回道，只说自己从东南方向而来。
    年轻男子看着一身破烂，胡子拉碴，头发散乱，比街头乞丐还狼狈三分的万清平，然后听了对方的话，有了些猜测。
    “你是从东南面刚开拓的地界来的散修吧？”女子问道。
    “刚开拓？散修？什么意思？”万清平有些狐疑。
    “呵呵，十三妹，估计这位道友就是东南面刚开拓地域之人，大概是机缘巧合走上修行之道的！”年轻男子对姿色平庸女子说道。
    道友？万清平听了这话眼皮子跳了跳。以前从搜集而来的典籍中的只字片语知道那些神仙之间相互称呼都是用道友这个词。
    “敢问二位可是神仙？”万清平有些不确定的问道，脸上浮现出一丝期待之色。
    “神仙？啊，哈哈，十三妹，你听这家伙叫我们什么，神仙！看来真是一个土包子，我好久没听人这么叫我了！哈哈，哈~”年轻男子一听万清平的称呼，顿时笑的差点从鸟背上掉下来。
    女子也唇弧弯曲，一副强忍笑意的模样。
    万清平有些摸不着头脑，难道自己猜错了，所以人家笑自己。于是又说了一句“难道二位不是神仙？”，这句话又让刚止住捧腹大笑的年轻人再一次大笑起来，就连那女子也用袖子遮面，估计也笑了起来。
    “道友估计是机缘巧合之下走上仙途，现在对于修仙界什么都不懂，是吧？”女子有些涵养，很快就停止了笑意。
    “小姐明鉴，在下确实只是机缘之下得到两本典籍唤作《修行要略练气前篇》《修行要略练气篇》，于是就开始自己修炼，什么也不懂，听说前去我们那地方的船队之人说出了海，往这边走就能碰见神仙，在下原本居住之地灵气甚是匮乏，于是便自己制作了一条船，航行了好长时间，二位是在下第一次遇到神仙！”万清平九真一假的说道，关于自己出身和航行的时间也是说的比较模糊。
    女子点了点头，万清平这幅狼狈模样，身上又是晒得一身黝黑，船舱里还有几块吃剩下的生鱼骨头，这些都符合长时间在海上航行的特点，尤其还是这样一只小船。
    “前方我们家族的修士正在捕杀妖兽，道友若是还想穿过这里，估计还要耐心等待一些时间，反正闲来无事，我便予道友说说这些修行界的常识，权当耽搁道友的赔礼，如何？”女子说道。
    “多谢小姐！”万清平连忙道谢，这真是自己目前最需要的。
    

===第45章 万岛海===

于是女子便从鸟背上跳了下来，坐到一边船舷上，万清平也将船帆落下，小船航速大减，只能顺着海波缓慢飘荡。
    一开始主要是女子在说，有时候男子也插上几句，然而这男子估计是个话痨，在此警戒也闲得无聊，所以到了后面大多数是男子在那里滔滔不绝的说，万清平于是稍微巧妙地恭维几句，男子更是得意万分的耐心解释起来。
    原来他们这些人并非是神仙，这方世界根本就没有神仙，他们这群以修行为目的人自称修仙者或者练气士，至于万清平口中的神仙，那是修仙者修炼的最终目标。神仙称谓不过是那些对于修行者不了解的愚昧凡人称呼罢了。
    这方地界被人称为万岛海，意思是有着诸多岛屿，至于具体有多少，则没人能够说出。这些岛屿有大有小，大的，方圆千里，小的则仅仅是露出海面的几块礁石而已。有的灵气充裕，灵地广阔，有的则灵气匮乏，灵地狭小。当然这个匮乏也是相对而言的，绝非万清平出身的那地方被斩断地脉可比。
    这些岛屿并非是面积越大，灵气就越浓郁，就比如万岛海赫赫有名的元婴期散修“三娘子”的鼓浪岛，面积仅仅不过方圆二十里左右而已，但岛上的灵气浓郁至极，其手下依附的多名金丹期散修，多半都是冲着其灵地上的浓郁灵气而去的。
    万岛海修仙门派多如牛毛，修仙家族更是不计其数，有的甚至门人弟子不过人就敢自称门派。但是真正被诸多修士认可的不过仅仅有四十多家而已，这些门派或者家族或许没有元婴修士，但都是有着能够直达元婴期的修炼法门。当然其中肯定有一些隐匿不出的，甚至因为自身实力比较弱，有直达元婴期法门也不敢声张的。
    修仙家族就是以血缘为凝聚力的修士家族，因为修士之间相互结合，后代能够产生灵窍的几率比之凡人要高上许多。
    “甘兄真是见多识广啊！”万清平拍了个小马屁，然后继续问道“对了，甘兄，为何只有丹田三窍之上才能被门派收留修炼啊？怎样鉴别这丹田有几窍？”
    “三窍之上才能修仙，其实也不是正确的。人生而有九窍，畅通的灵窍才能够接引灵气，吞吐日月之精。而不通的暗窍则无法沟通灵气，虽然有某些天材地宝能够有一定几率打通这些暗窍，使之成为灵窍，但是这些天材地宝无一不是珍惜至极，很多甚至早在上古年间就绝种了。既然有灵窍就能沟通灵气，自然就可以修仙，所以那些有一个灵窍和两个灵窍之人也是可以修行的，只不过这些人几乎没有修炼到筑基期的可能，所以也就没有哪家修仙门派会收这种人做弟子，所以才有了非三窍不修仙的说法。”甘平秋一副此等言论其实乃是错误的说道。
    “听甘大哥一席话，真是胜读十年书啊！不知如何才能看出一个人丹田有几个灵窍？说实话，小弟到现在还不知道自己到底是几窍呢！”万清平又小小的拍马屁，问道。
    “筑基修士就可以检测出一个人身具几窍，哎，修仙界其实现在往往就根据一个人灵窍多少来划分资质，就像大哥我，不过是四窍资质，在修士之中属于中下游，这辈子能修炼到筑基期，就算是造化了！”甘平秋有些哀叹道。
    “据小弟了解，修仙不光看灵窍多少吧？还要看是否是五行齐全，是否经脉畅通！而且还要看机缘和毅力。”万清平难得的反对道。
    “老弟说的有一定道理，其实你忘了最重要一条，就是要看家世！老弟，就拿我们这次来围捕妖兽来说吧，此次行动乃是我们甘家和徐家联合捕杀一只准四级的妖兽虎纹豚。徐家带队之人乃是徐氏家族天才修士徐文天前辈，为了给他宝贝女儿徐昊佳准备灵兽，不顾刚突破筑基后期境界不稳亲自带队。那徐昊佳虽然身具七灵窍，也算资质不错，但天生经脉不畅。若是放在一般修士身上，光是为了达到无漏之体大成，就要比常人多花费差不多两倍的时间，没有个十二三年就无法开始练气。但是徐昊佳母亲乃是九岭山红拂老祖的嫡系徒孙辈，为了帮助徐昊佳打通经脉，她母亲请求红拂老祖赐下珍稀灵药，帮助她疏通强化经脉，所以徐昊佳才能在六年时间完成无漏之体大成，仅比普通经脉之人稍稍慢一点而已，这妮子现在也进入了炼气期。”甘平秋一副羡慕嫉妒的模样，言语中酸气冲天，一副我要是变成徐昊佳那样就好了的样子。
    “哎，甘大哥，听你这么一说，这家世还真重要。就像我在凡俗的时候，老父亲就是一普通小地主，后来家道败落，连饭都吃不起，而有的达官贵人，生下来就吃香的喝辣的，不是我等所能比较。”万清平听了甘平秋的话，也是有所感叹。
    “可不是嘛。老弟啊，这就是命，没办法的事儿！”甘平秋拍了拍万清平肩膀道，一副知己模样。
    不过甘平秋说，这就是命，万清平可是不同意，虽然他承认家世好的人，确实臂助良多，但是他更相信后天的努力。自己当年还是一个破落户，后来不也成了赤水城颇具实权的人物？现在更是通过努力，成为掌控那些只能成为猪仔般凡人命运的修士之中的一员，虽然现在还很弱小，处于这群人中最底层，但是毕竟进入了这个圈子，确确实实已经不是凡俗之人了！
    在万清平的恭维之下，甘平秋滔滔不绝，甚至后来甘平秋还拿出了一小坛据说是用灵果酿造的酒水，与万清平坐在船中对饮畅谈起来，而警戒巡游的任务则被他放在了脑后，让甘平韵，也就是那女子一人承担。
    “轰隆~”忽然一声隐约的雷声从远处传来，不大一会儿功夫，甘平韵骑着贼鸥回来，脸上浮现出凝重之色“地火雷的声音，连这东西都动用了，看来情况不大妙啊！”
    

===第46章 船翻了===

“确实如此，不过咱俩一个练气三层一个炼气二层，连法器都没有一件儿，就算去也帮不上什么忙，那等存在的争斗，稍有余波，就能危及咱们性命！”甘平秋也是停住话头，有些担忧的说道。
    两人都没有办法，也确实插不上手，只能在这里等待。
    “那是什么？”万清平忽然神色一变，遥指着远处，只见水天相接之处不知何时涌来一道道白色浪花，排成长线之状，朝着小船这边急速而来。
    “不好，是虎纹豚，快跑！”甘平秋顺着万清平指着的方向望了一眼，而后面色大变，接着二人急忙跳上贼鸥，头也不回的分别朝着相反的方向而来，留下万清平孤00的一人坐在船上。
    万清平也顾不得大骂二人不讲义气，急忙挂起风帆，欲离开此地，其实若是换了万清平，也会毫不犹豫的如此不讲义气，毕竟三人才相识，并未有多大交情可言。
    急速朝着这边涌来的浪头远远比不上万清平上次遇到的那大章鱼掀起的风浪，但是上次那大章鱼是在专心对付雷火，对自己这种小爬虫一般的东西不感兴趣，怕就怕这虎纹豚会攻击自己，虽然不明白方才甘平秋口中所说的准四阶妖兽是什么意思，有多麽强大，但毫无疑问能够对阵筑基后期修士不落下风的存在，碾死自己就像是碾死一只臭虫那般简单。
    万清平现在除了祈求船儿跑快点还有神仙保佑，别无他法。
    也不知道是不是万清平祈求起了作用，只见那浪头后面紧紧追着一白一黄两道光芒，其中白光在前，黄光在后，光芒之中隐约有人影闪现。
    只见那白光追至与浪头相距不过半里的时候，忽然就从那白光之中射出一物朝着浪头就急速飞了过去，而后在半空中化作一道青丝大网将浪头一下罩住。
    浪头中间猛然跳出一条三丈长的海豚模样的妖兽，估计就是那虎纹豚，就见那虎纹豚在跳跃之间从其口中喷出一圆球迎向罩来的青网。
    “轰隆！”又是一声雷响，不过这声音与刚才那雷声不同，有些低沉的多。
    却见那青网当即就被炸偏了方向，就连闪烁的青光也仿佛黯淡了不少。
    而后虎纹豚再次落入水中，随后就见那浪头以更快的速度朝着这边涌来。
    白光见此情景，随即就收起那青网继续追赶，而后面的黄光则在刚才的耽搁中拉进了与二者之间的距离。
    要是自己也能飞就好了，万清平望着那重新涌来的浪头，暗暗焦急的同时心里这般想到。
    “轰隆！”又是一声雷响，白光比那虎纹豚速度要快，稍稍片刻功夫又接近了虎纹豚催动起来的浪头，方才那声雷响却是白光之中的修士与虎纹豚再度交手，此时距离万清平的小舟不过半里左右的样子，浪头周围荡起的余波当即就将万清平的小舟抛上了天，然后又落了下来。由于是如此近的距离争斗，万清平所在的小舟顿时四分五裂，万清平匆忙之下双手紧紧抱着一个木箱，在水里不断地挣扎起来。
    此时万清平被涌来的潮水差点呛死，咳嗽着心里暗道，难道今天就是自己殒命之时？
    “甘老弟，快用“破甲戟”，此獠被我的“离火青蚕网”困住了。这次看准了再出手，不要射偏了！”在水中挣扎的万清平隐约听到这样一个声音。
    然后就听到一声低沉却穿透力十足的惨叫嘶鸣，震的万清平头晕目眩，差点背过气去，失手滑落了手中的木箱，在浪头的席卷下往海底沉去。好在天不绝人，在冰凉的海水刺激，万清平顿时清醒了许多，然后拼命双腿一蹬往上游去。
    等到游上来，伸长脖子一朝四周看，海面原本滚滚的波涛此时已经不见了踪影，而不远处正飘着另一只木箱，同时在更远处悬空站立着两人。当下心中一喜，万清平赶紧朝着那边游去。
    抓住木箱，万清平将半个身子压在了上面，然后用双手当桨叶朝着不远处游去，一边游一边喊“前辈救命，救命啊！”
    没人搭理自己，万清平倒也不喊了，只是拼命往那边游去，他知道没了小船，若是不远处两位修士不救自己，估计自己同样小命难保，毕竟一个木箱子，可没法在这茫茫大海中航行，一个稍微大点的浪头就能让自己沉入水底。
    “徐兄，请吧！”一名头发花白的老年修士站在一根六尺长的羽毛上对着脚踩一柄长剑的年轻男子说道。
    只是称呼让刚游过来的万清平心中有些奇怪，年老修士居然称呼这名年轻男子为“徐兄”，这男子看起来比自己还要年轻的样子，毕竟万清平算岁数，都已经三十二岁了。
    “那我可就不客气了！”年轻男子稍微一拱手，然后就见其脚下的长剑猛然飞出一道白光，呈长剑状，一下飞到二人脚下那虎纹豚尸体上，精准的斩到尸体肚子上微微隆起的一块。
    剑光一个旋转之后就消散在空中，就听到年轻人微微叹道“哎，这虎纹豚一身皮甲倒也坚硬，但是没了妖力加持，此时却也如此轻松被我的剑气斩破！”
    说着便飞到尸体边上，往那被切开的肚子凸起处一抓，然后就见一团椭圆形两尺半长的血肉被掏了出来，年轻人撕开包裹在上面的一层血膜状的东西，就见一只尺许长幼小的虎纹豚被其抓在手里。小东西浑身湿漉漉呈粉红色，小嘴一张一张的，一双乌溜溜的大眼睛不断转动着，样子十分的可爱。
    “这下我家昊佳该满意了！”年轻人见到这只幼崽心中畅快至极，忍不住哈哈大笑起来。
    “恭喜徐兄了，若无异议，剩下的东西按照原先的协定就归甘家所有了！”年老修士一拱手，而后指着虎纹豚尸体道。
    “自然如此！”年轻修士点了点头，然后从其腰间一只黑色小袋子里飞出一物，却是一只黑色箱子，年轻人将之盛满海水，然后将小虎纹豚放入其中。
    “你是何人，为何会出现在此处？”年轻人做完这些，这才有功夫打量起抱着木箱犹如落汤鸡一般的万清平。
    

===第47章 扒皮抽筋===

“先请前辈恕晚辈不能施礼！”万清平有些无奈的说道，同时双手紧紧抱着木箱子。
    “晚辈乃是。”万清平将自己来历结合甘平秋给自己介绍的修仙界知识，改头换面一番，于是自己便成了一名从东南刚开拓之地来的散修，刚接触修仙界不久，听在各岛屿行商的船队说有地方灵气充裕海岛，便自制了一艘小船前往，以求修为增长，没想到遇到两位前辈在这里捕杀妖兽，然后。
    年轻人点了点头，没说什么，只是用手一点，然后万清平就觉得自己被一团青网罩住，接着自己便与木箱一起飞了起来，几息之后万清平就发现方才罩在自己身上青网已经消失，而身子却站到了白衣男子长剑之上。
    “多谢前辈！”万清平由于抱着箱子，只能恭敬的弯腰行了一礼。
    “嗯！不必客气，说起来也是我等与妖兽争斗才使你的船儿损坏！待会儿与我们一起回去便是！”年轻人点了点头。
    万清平赶忙又是道谢鞠躬，礼多人不怪，这个道理，打小做书童的时候就明白。
    不大一会儿工夫，原先逃命的甘平秋与甘平韵也骑着贼鸥回来了，朝着徐文天和自家二叔爷行了一礼，便被老年修士吩咐一起分解虎纹豚的尸体。
    随后又飞来几只贼鸥，估计是其他方向警戒的甘家子弟，当即也加入了分解大军。
    扒皮，抽筋，脱骨，剜心，敲髓，最后只剩下软趴趴的一团血肉浮在水面上，任谁也想不到这几刻钟之前还是一只声威赫赫、凶猛异常的准四阶妖兽虎纹豚。
    万清平看着那团血肉，面色无异，心中不知道在想什么。
    一个时辰之后，一条长七八丈的楼船朝着这边驶来，最后停在了那团血肉附近，甘家子弟纷纷带着虎纹豚的各个0碎登上了楼船，那团血肉也在绞盘的拉扯下很快被吊到了船上。
    “爹爹，这是谁啊？怎么修为还没有我高？”一名模样清秀的年轻女子从楼船的一间屋舍跑出来，见到万清平从爹爹的长剑上跳下来，好奇地问道。
    万清平一听这女子对徐文天的称呼，就知道此女是何人，于是连忙说道“散修万清平见过徐小姐，在下只是偶然间被徐前辈所救！”
    徐昊佳也不回话，因为她已经看到了箱子里的小虎纹豚幼崽，小嘴微张地惊叫一声“哇，真可爱！”
    万清平见自己被忽视，也不觉得恼，先前与甘平秋交谈中得知修仙界并非自己原本想象的那样平和清净，而是如凡俗世界一样充满了尔虞我诈、弱肉强食，甚至比凡俗更加的严重。自己这等在修仙界垫底的存在，被徐昊佳这等天之骄女冷落也是正常，自己当初作为南城经略使的时候，难道还会搭理街边一名乞丐？
    很快这趟的收获被装载完毕，众人脸上都是笑脸盈盈，万清平也是做出一副笑脸模样，只差点头哈腰了，只是有几分真几分假，就连他自己也不清楚。
    当楼船开始朝着西北航行的时候，万清平也有幸被分到了一个房间，虽然是在最底层，面积也最狭小，同时靠着厕所。但他已经很满意了，吃得苦中，方为人上人。自己这次能够保住性命，能够了解到修仙的常识，能够被人带到有着灵气的岛屿，那还能再抱怨什么呢？
    “万老弟，真是好运啊，居然和徐前辈共乘一把长剑，若是趁机搭上关系，那可就发达了！”在船舱底部，万清平正坐在一个蒲团上，对面就是早先认识的甘平秋。
    甘平秋资质普通，而且现在修为也低，自然没什么地位，所以与万清平一样，住在最底层，只不过位置稍好一些，远离厕所而已。
    万清平于是自然前来拜访，目的是想要从这位口中得到更多的关于修仙界的知识。
    “哪里哪里，徐前辈是何等人物，在下只不过是蒙其搭救而已。老弟此次来，是有一些问题请教的，甘老哥见多识广，想必能一解老弟心中困惑！”万清平先给甘平秋戴了一顶高帽，虽然与甘平秋相交的时间很短，但是阅人无数的他此时已经将此人看的七七八八，此人的性格就是喜好被人吹捧。
    “好说，好说！”果然不出所料，甘平秋很是满意万清平的话语，瞧瞧这话说的，见多识广呀！
    “先前听说这虎纹豚是准四级妖兽，老弟也不明白这准四级是什么意思，还望老哥解答一番！”万清平直接问道，不过说话间便拿起旁边的茶壶，很有眼力界的给甘平秋倒了一杯茶。
    “这妖兽啊，其实就是一些野兽开了灵智，或者本身便是一些珍奇异异种觉醒远古血脉，懂得如何修炼，也是如同修士一样，只不过这些妖兽虽然开了灵智或者觉醒了血脉，但也肯定不如人类修士那般聪明。根据其修炼的境界，便划分了一级二级三级，以此类推，这一级妖兽相当于咱们修士的练气期前期的旋照开光境界，二级当于修士的练气期，三级对应着筑基期”
    万清平点了点头“甘大哥，是不是这妖兽阶位越高，就实力越强啊？”
    “这倒不一定！”甘平秋想了想，回答道“一些远古异种，本身就是天赋神通犀利异常，对上那些本身由普通野兽进化而来的妖兽，甚至能够超越一个大的境界灭杀啊！比如这徐前辈所在的徐家，他们家族中就豢养了一只有着上古异种血脉的“双头鸩”，这头妖兽别看仅仅是四级妖兽，而且凝结妖丹不足二十年，但是对上一般的结丹修士同样不落下风，若是修士没有犀利法器，更是可以将之击杀，要知道同境界的妖兽一般打不过有着各种法器符箓相助的修士的。甚至有一些妖兽神通很是诡异异常，修士稍不注意，就会着道，同境界修士陨落在同境界妖兽手中的消息根本不新鲜。”
    

===第48章 灵石与灵贝===

“甘大哥说的在理，还有一件事情，就是我看到你那二叔爷看起来比徐前辈老多了，但是依然叫徐前辈为老兄，这是何故？”这是万清平从上船以来就憋着的一个疑问
    “嗨！老弟你这就不懂了吧，非师门或者家族长辈，修士之间一般都是以境界论辈分的。至于徐前辈看起来如此年轻，一方面因为徐前辈本身确实年龄不大，估计还不满六十岁，另一方面，据说徐前辈年轻的时候曾有机缘得到过一枚“长青丹”，这种丹药有延缓衰老的作用，加上修士本身修炼到一定境界就会衰老的慢，所以才看起来不到凡人三十岁的样子。”
    “原来如此，那老弟我以后也要服上一粒“长青丹””万清平恍然大悟道。
    “老弟，想什么好事儿呢！你以为这长青丹是随便服用的吗，长青丹虽然比不得真正能够定住容颜，永葆青春的那几种珍稀灵物，但也不是一般修士能够承受的起的，而且还非常稀少。那些女修对自家容貌看的更重，甚至不要法器也要积攒灵石灵贝购买这种丹药！”甘平秋听了万清平的话嗤笑道。
    “小弟鲁莽了，还真不知道这种丹药如此珍惜，不瞒大哥，容貌对于老弟我来说并不太在乎，要是有同等价值法器，小弟绝不会要那劳什子长青丹。不过甘大哥方才所说的灵石灵贝是何种东西？”万清平接着又拐弯抹角的打听起甘平秋方才所说的灵石灵贝。
    “先让我喝口茶，唔！这海上的水不行，茶再好，泡出来的茶水也不行，有股子涩味。刚才老弟问灵石灵贝是吧，灵石灵贝就是相当于凡俗之中的银两，这两种东西都蕴含灵气，可以用来布阵，炼器，驱动法器，还可以直接从中汲取灵气修炼。灵石一般产自灵石矿，灵石矿则是灵脉之地长年累月才形成的，分为上中下三品灵石，看见没，这就是一块下品灵石。”说着，甘平秋从挂在腰间的一个小布袋里拿出一块黄杏大小半透明的白色石块模样的东西。
    万清平伸出双手接了过去，放在眼前仔细看了一番，然后将之交还回去。
    万清平双手接物的动作使甘平秋很是满意，而后便继续说道“至于灵贝呢，则是海中的一种妖蚌身上的两片贝壳，这种妖蚌每隔百年蜕一次贝叶，这蜕下来的贝壳里面如同灵石般也有灵气，不过这这种妖蚌很难活过二百年，所以平常能够见到百年的灵贝，二百年以上的灵贝就稀少异常。况且这种灵贝一旦上了二百年，有着一些美容养颜的功效，所以也通常不会单纯用来做灵石那般作用。”然后甘平秋又拿出一枚半个手掌大小的乳白色贝壳，贝壳上面有着淡灰色的波浪状花纹。
    “一枚百年灵贝可以兑换五枚下品灵石，我手中也是恰好有这么一枚，不然你今天就见不到实物了。。”
    楼船先是朝着西北，而后又正北方向行驶了半个多月，这期间万清平从甘平秋和甘甘平韵口中得到不少的修行常识。
    这日，二人正站在楼船甲板上，聊着一些事儿，偶尔几名修士出来，见到万清平这名实力如此低微的修士，很多都是暗地里撇撇嘴，万清平脸上一副毫不在意的模样，甚至见到那些人还点头哈腰，这让这些人更加的鄙夷。
    “看那边，看见火光还有烟柱了没？”甘平秋忽然指着越来越近的一处小岛说道。
    转目一看，万清平顺着指点方向就发现了其所指的那处小岛，只见那里黑烟滚滚，顶部不时闪过一股红色火光，这处小岛上面草木不生，只有黑乎乎的岩石覆盖在上面。其附近海面还停泊着几艘楼船，间或有人骑着飞鸟或者御使法器从楼船飞向浓烟之中，或者从浓烟之中飞向楼船。
    “这就是黑岩火山了，再过日就能到达我们甘家所在的“南红鱼岛”了！要说起这黑岩火山，即使在万岛海也有一些名气的。”
    “如话怎讲？”万清平现在就像是一块海绵，对于所有的修仙常识感兴趣，恨不得一朝之时便将所有的事情都吸入自己脑中，于是便接着甘平秋的话头问道。
    “要说这黑岩火山之所以能在偌大的万岛海有一些名气，这就要牵扯出当年一桩公案。三千多年前，有一次黑岩火山喷发，这次喷发竟然喷出一道“离火之精”，你估计也不知道什么是离火之精。离火之精即使在上古时期也是一种罕见的火属性宝物，于万丈地火之中而生，有了一丝灵智。也合该这道离火之精有此一劫，被喷出的时候，恰逢附近一名元婴修士带着门下弟子演练一门威力不小的困阵。那灵物就被这名元婴老怪发觉，并带领手下弟子用正在演练的阵法困住，元婴老怪接连施展数种大神通，最后终于将这宝物降服。后来这名老怪用离火之精炼制了一件法宝，唤作“离火真龙鉴”，此名老怪乃是元婴初期修为，但是凭借着这离火真龙鉴居然能够硬拼元婴中期修士不落下风，甚至还有传言说能够轻伤中期修士，这“离火真龙鉴”也因此被排为万岛海攻击性法宝前五之列！”
    

===第49章 法宝与法器===

“才前五？”听了前面的介绍，万清平还以为多麽厉害，谁知才排前五，他还以为至少会是前三，说不准也是第一攻击法宝。
    “你看你这幅样子就是什么也不懂！”甘平秋见万清平这幅模样，很是为他的愚昧无知感到愤愤“万岛海是何等广阔，从上古年间到现在，有多少法宝流传下来，即使因为各种残损或者原因威能大减，但上古年间因为珍稀材料层出不穷，法宝犀利程度根本不是现在炼制出来的法宝可比的，这离火真龙鉴不过是近三千年炼制出来的法宝，能够排进前五之列那就相当厉害了！”
    “甘大哥，你有法宝吗？”万清平问道。
    这话一出，甘平秋顿时翻了翻白眼。
    “你以为这法宝是这海里的小杂鱼，要多少有多少啊！那可是法宝啊，老弟，法宝非金丹修士不能驾驭的，不光我没有，即使我们甘家也没有，徐前辈所在的徐家有没有我不知道，但是徐前辈自己肯定没有。这法宝之事等你以后自己慢慢就会知道有多麽珍贵了！”
    甘平秋见到万清平这幅简直是比万岛海凡俗之人还无知的样子，原本很话痨的他居然很意外的没了说话的兴趣。
    万清平也只好讪讪不已，不敢去打搅他，甘平秋可是自己目前唯一能够勉强有几分交情之人，以后仰仗人家的时候多着呢。
    不过话痨终究是话痨，在快到达甘家所在的“南红鱼岛”的时候，万清平终于知道了关于法器法宝的知识。
    法器乃是修行之人使用的武器或者施展神通的媒介，根据禁制多少能够判断一件法器的品阶。法器最高可以有七十二道地煞禁制，分为下阶中阶上阶顶阶四种层次法器，每十八层禁制为一个阶位。禁制数多少不光要看炼器师傅的手艺如何，还要看炼制法器所用材料好坏。
    比如炼器师手艺再高明也无法用破铜烂铁炼出法宝来，而如果炼器师手艺太低的话，本该能够炼制成上阶法器的好材料也有可能仅仅炼制成下阶法器，甚至连法器都得不到，材料全炼坏了。
    总的来说，禁止越多，威能就越大。当然这是与同种法器相比较的，不能拿着困人用的上阶法器与那攻击性下阶法器相比较，若二者比较的是犀利程度，自然上阶困人用的法器还不如下阶攻击法器。
    至于法宝的判断，甘平秋也是限于修为低微，说的不清不楚，含糊异常，只是说道凡是法宝，那肯定具有莫大威能，根本不是区区法器可比拟的。
    数日之后，楼船终于到了目的地，当楼船上的凡人水手敲开了万清平的房门之后，万清平当即从蒲团上站了起来，抱着自己仅剩下的那只木箱子走了出来。
    在甲板上，徐文天正在与甘家二叔爷道别“这次事情算我徐某人欠了一个人情，以后若有事情需要相助，徐某一定尽力而为！”
    “徐兄太客气了，徐侄女能够开始练气也是一件值得庆贺的事情，那虎纹豚算我甘家给徐侄女的礼物，况且此次能够斩杀此獠，也多亏徐兄相助，此事就不必再提！”老年修士看起来很是客气的说道。
    “那就多谢了，徐某告辞！”说着徐文天一拍身上的小布袋，一柄长剑出现在脚底，然后将那正在抱着黑色箱子逗弄虎纹豚幼崽的徐昊佳卷上长剑，拱了拱手，就见白光闪起，朝着远处飞去。
    待徐文天飞的不见了踪影，老年修士便指派了两名练气期家族小辈修士与凡人水手将覆盖冰块的虎纹豚血肉卸下。
    万清平这才问道“甘兄，为何刚才甘前辈还要对徐前辈道谢！”
    甘平秋拉了万清平一把，眨了眨眼睛。
    万清平一看他这幅模样，就知道里面有些忌讳，便也不问，打量起周围环境。
    这倒是一个好地方，越过嘈杂的码头，就见一个不大的凡人小镇，小镇周围山清水秀，良田阡陌，凡俗之人来来往往，甚至偶尔还能看到一两名乘骑灵兽飞行的修士从小镇上空飞过。
    等到将虎纹豚尸体卸下船，装在了几辆宽大的牛车上，甘家二叔爷这又亲自押送不知道要送往何地。于是这才挥了挥手，示意这些小辈该干嘛干嘛！
    早就等不及的甘家小辈修士顿时一哄而上，呼朋引伴，嚷嚷着要去先好好吃一顿，在海上漂泊了四十多天，早就淡出鸟来了。
    一名修士过来邀请道“九弟，牛记饭庄，一起去？”至于万清平，则连提都没提，被当成空气一般忽视了。
    “六哥，今天就不去了，我这还有一个朋友，改天，改天！”甘平秋倒也没忘万清平。
    而后那名修士便点了点头，与两名甘家子弟一同走下了船。
    随即甘平秋也带着万清平离开了楼船，二人朝着小镇方向而去。大概走了半里路，甘平秋二人来到一处叫做“万和春”的饭馆，这家店铺生意相当的火爆，里面差不多算是座无虚席。
    店里的小二一见万清平衣衫褴褛的模样还以为是乞丐刚想驱赶，却又眼睛一亮，显然是发现了万清平身后的甘平秋。
    

===第50章 修士的境界与地位===

“九爷，您老可有好些日子没来了！”小二连忙绕过“乞丐”万清平，来到甘平秋面前点头哈腰道。
    “这位也是仙师，还有位置吗？”甘平秋一副高傲的模样，显然有着修仙者的傲气。
    “瞧九爷说的，就算是撵了其他客人，也得给您腾出地方；您还有这位仙师大人，二楼雅间请！”小二嘴上说着好话，同时心里暗暗有些庆幸，还好刚才没撵走万清平，没想到还有这幅模样的仙师，这不是麻子不叫麻子，叫坑人吗！一般仙师不是都应该腰间挂着一个小布袋吗？
    甘平秋显然很是享受这种人上人的感觉，满意的点了点头，而后在小二的引领之下往二楼走去。
    万清平也跟在后面上了楼，不过心里却暗暗冷笑，这小二说的好听，什么撵人也要腾地方，这种规模的酒楼饭馆平日都是留着一两个空房，防备突然有贵客前来。当年在赤水城做经略使的时候，万清平就曾享受过这番待遇，因此对这里面的门道一清二楚。
    “别的不要啰嗦，最拿手的好酒好菜全给我上来！可给我做仔细了，我要好好招待九哥！”万清平见甘平秋刚要点菜，立马大模大样的对小二吩咐道。
    知道了凡俗银两对于修仙之人其实用处不大，万清平也是不珍惜了，木箱子里有十根金条，倒也不愁饭钱。
    甘平秋也是不在乎这种在他们眼中并不珍贵的银钱，但是听到万清平如此说话，显得对他很尊重，倒是很高兴。
    小二领了吩咐连忙颠颠的下楼而去，虽然仙师大人一般不会无缘无故对凡人出手，但是仙师总归是仙师，真得罪了，仙师就算将自己宰了，此地镇长也管不着啊！
    不大一会儿，四样时令小菜就先被端了上来，小二唱着喏介绍道“麻油海蜇丝，五香豆，卤猪耳朵，三鲜丝，二位仙师大人，先尝尝小店的凉菜，热菜待会儿就上！”说话间小二就将一坛子酒泥封揭下，给二人倒上酒，而后恭敬地退了出去，临走的时候还关上了房门，他做小二这么多年，知道这些仙师大人大多喜欢清净。
    “老弟刚才船上问的时候，幸亏我给你打眼色，若是让我二叔爷听到了，估计有你好看的！”甘平秋端起酒盅当即闷了一口酒，然后又夹了一块猪耳朵，边嚼边说道。
    “啊？真这般严重？”万清平吓了一跳，现在可不是自己在凡俗的时候，而是在这修行世界，以目前万清平蝼蚁一般的境界，只有老老实实夹着尾巴做人，可不能像凡俗一般嚣张跋扈，要不然那纯粹是主动找死。
    “其实啊，这也是很无奈的事情，大家都是心知肚明，但是说出口就不好了。”甘话痨终究是甘话痨，对于凡人他很高傲，不屑与之交谈。其余修士大部分修为都比他高，而且这些常识都是妇孺皆知，万清平虽然修为不如他，但好歹也算是修士中的一员，面对万清平他才能显示出自己的优越感，所以这才一路上对万清平有些好感。
    “其实这次那只虎纹豚是我们甘家先发现它的巢穴，之所以让徐前辈拿了那只幼崽而且我们甘家还要嘴上表示客气，那是有原因的第一，就是单纯我们甘家自己的力量斩杀不了那只准四阶的妖兽，需要有人帮忙才行；第二，之所以找徐文天前辈，就是因为徐前辈乃是徐家这一代最最有前途的修士，六十多岁年纪轻轻就达到筑基后期，有一定的希望结成金丹，所以提前卖个人情。第三，就是徐前辈所在的徐家，那是有着一位金丹修士坐镇的修仙家族，势力可不是我们甘家所能比拟的；第四就，这只虎纹豚幼崽是要给徐昊佳的，她背后可是隐隐站着九岭山元婴修士红拂老祖，所以。”
    “哦，我明白了！”万清平知道了，归根到底就是一个词，巴结讨好。
    “一位还没成就金丹的修士就值得甘家付出这麽多？况且九岭山元婴老祖能知道这事儿？”万清平还有一些疑惑。
    “有枣没枣打三竿，一只虎纹豚幼崽即使再怎么珍贵，也还是没长成起来的灵兽。若能与元婴老怪搭上哪怕一丁点的关系，那我们甘家可就是赚大了！”
    “元婴修士听着大哥的意思是很稀少？”万清平主动给甘平秋又倒上一杯酒，先前在船上的时候他也了解过，修士境界分为旋照开光期（练气之前的境界）、练气期、筑基期、金丹期、元婴期，不过对于各个境界的修士在修仙界的地位，他还不太清楚。
    “你小子，真是。那可是元婴期的老怪物啊！处于修行界最顶尖的一批人！老哥这么跟你说吧，二三十个练气期修士也不一定能有一人筑基，而一百个筑基修士中，能有一个人凝结金丹那就不错了，至于金丹修士怎样才能成就元婴，哥哥我不知道，但是我甘家所在的南红鱼岛周围方圆万里海域，有灵脉的岛屿两百多个，仅仅有一名元婴修士就是那小流沙潭岛岛主坤老魔，你说这元婴真人稀少不稀少！”
    万清平倒吸一口凉气，这元婴期修士居然如此稀少，原本他还打算自己将来进阶元婴之后，能够再回家乡看看，现在看来，自己就是能否筑基都是个问题啊！
    见万清平脸色铁青，还以为被元婴修士吓着了，于是便说道“老弟放心，绝大多数人一辈子也没有机缘碰到这等存在，而且这等存在又岂会在意我们，所以老弟放宽心，就算是遇到这种老怪物，只要不做出激怒他们的事情，也就没事，到时候说不定还是一场机缘呢！”
    “多谢甘大哥指点，来，敬甘大哥一杯！”万清平也没解释，只是一边消化着刚才的话，一边给甘平秋敬酒。
    “好，喝，喝！”
    很快店小二上来了，先后跑了两趟，一共端上来八个热菜，海里游的，地上长得，山里跑的，都是一些色香味俱全的上佳菜肴。
    等小二离开，万清平起身，将自己的那口箱子打开，拿出那颗夜明珠，对甘平秋道“甘大哥，小弟无以为报，只有这件东西还算珍贵，还望收下！”
    财不外露，万清平当然知道，但是自己身上确实没有什么值得惦记的，所以干脆拿出夜明珠，多少算个稀罕物。倒不是万清平改了无利不起早的性子，欲想求之，必先与之，他初来乍到在这里人生地不熟的，以后少不得要依仗甘平秋。
    甘平秋倒也没指望万清平这种修为低劣，甚至连储物袋有没有一个的修士能拿出什么好东西，见他一直抱着那箱子，目光随意扫了一眼，只是几根小黄鱼（金条），加上几样破玩意，当即便失去了兴趣。
    “哈哈，兄弟真是有意思！”甘平秋见了万清平手里的那“夜明珠”顿时哈哈大笑两声。
    “怎么了，甘大哥？”万清平当然知道自己又闹笑话了。
    “你这个东西，也就是凡人拿着当个宝，我们修士，只要能够修炼到练气四层，就能在夜里视物七八丈之内如同白昼；况且这玩意还要放在日下暴晒，才能在夜里仅仅能照明如同油灯几个时辰，你趁早扔了就是！”
    “原来如此，只是小弟实在没有什么能够报答大哥这些时日的指点，这。”万清平一听自己的东西没啥用处，很是失望，不知道接下来请求的事情是不是还要继续说出来。
    “咳！老弟现在刚开始修炼，没什么积累，咱们俩之间倒也不用客气，要是日后老弟发达了，提携一下为兄就是了！”甘平秋浑不在意道。
    “岂敢岂敢，这辈子恐怕小弟只能仰仗大哥提点了，等大哥以后筑基，小弟日后跟别人吹牛曾与筑基修士喝过酒，也有面子不是！”万清平很是谦逊的说道，话里话外恭维着甘平秋。
    “好说，好说！”一席话说的甘平秋好似真的成了筑基修士，他当即心情大畅，脸上笑意明显多了不少。
    万清平也是笑意隐隐，看来修士也是人，只不过修士本领大些而已，但是不少修士都是接触人接触的很少，缺少历练，心机甚至比不过一些久经历练的凡人。
    当然修士寿命比凡人要长，俗话说，老而不死是为贼，那些境界高深活得长的修士估计不会好这般糊弄。据甘平秋讲，一旦筑基，差不多有一百八十岁的寿命，成就金丹则有四百五十载元寿，元婴期则更甚，则至少在八百载寿元以上，有一些善于养生的修士甚至能够气死千年王八。估计这类修士活了这么长的时间，经历的事情不知凡几，一个个都是精明的人，不是甘平秋之流可比。
    二人边说边吃，待到桌子上杯盘狼藉，喝得差不多了，万清平犹豫了几下，然后才道“甘大哥，小弟现在得到的功法《修行要略练气篇》仅仅到练气九层，不知何处可取得修仙功法？”
    “练法法门乃是各家不传之秘，老弟要想得到，手里若是没有灵石，估计不好办。最佳取得功法的途径就是找一门派加入，门派之中肯定会给弟子功法。”甘平秋脸上有一些醉意，修士虽然对酒抵抗力比凡人强得多，但是喝多了，照样会有些反应。
    “那怎样才能加入门派？”万清平急忙问道。
    “老弟今年多大？”
    “三十有三了！”万清平记得自己不是三十二就是三十三，在海上漂泊了一段时间，虽然用刻痕的方式记录时间流逝，但是记录的那块木板被浪头打翻在水里了，只是记着大概的时间。
    “啊？这莫说来，老弟比我还大？”甘平秋说道“那样的话，估计老弟加入门派就有些够呛了！”
    没等万清平发问，他就继续说道“女子十四天葵出，男子十六须发长！少不修道，老不练武。修行一开始需要炼化自身精气打通经脉排除杂质，未成人的话，精气不足，所以不能开始修炼。一般等到女子十四岁，男子十六岁才开始修行。若是在五十岁之前不能突破筑基期，这辈子，估计就几乎彻底丧失了进阶筑基的机会了，最佳的筑基时间甚至比五十岁还要早，而是在四十岁之前。以兄弟现在的状况，都三十三岁了，即使资质比较好，恐怕也很少会有门派收留了！”
    甘平秋的一席话，使得一向坚强的万清平顿时心中一凉，自己这般历尽千辛万苦终于找到修仙之地，却发现留给自己的时间根本就不多了，最佳筑基时间是在四十岁之前，五十岁就彻底没了希望，也就是说，留给自己的时间是七年，顶多也就是十七年，而且七年之后，自己的筑基希望一天渺茫过一天啊！
    听甘平秋说修行界能够筑基之人是那般稀少，二三十练气期修士都不一定能够有一人筑基，就算自己资质再好，可是现在这般大的年龄不过才练气一层，那自己筑基的希望又能有几分？恐怕连一分都没有吧！
    求推荐和收藏，谢谢啦
    

===第51章 太上归真自然无源本经===

欢迎大家到看正版，谢谢你的点击、推荐和收藏！
    万清平稍稍吸了几口气，努力使自己强打起精神。
    甘平秋见万清平如此模样，倒也理解，“老弟没事吧！”
    “甘大哥，我没事！还望大哥继续指点！”万清平露出一副比哭还难看的笑容。
    “既然加入门派希望渺茫，你自己又没什么积蓄购买，不如先将你那本法决先练着。”甘平秋很是好心的建议道，在他看来，万清平估计这辈子能不能练到第九层还是个问题，筑基希望几乎没有。
    万清平正要准备只好先这样办的时候，甘平秋忽然一拍脑门说道“还有一门功法，老弟能够得到，虽然不是直通元婴大道，但是也能够练到金丹后期，而且修炼起来比寻常法门要快速一些！”
    “此话怎讲，是不是有什么禁忌！”万清平前面知道了功法的珍贵，不相信这等能够修炼到金丹后期的法门能够轻易得到却没有什么忌讳。
    “这本功法叫做《太上归真自然无源本经》，要说这本功法，在万岛海倒也是颇有名气，而且也有点好处，就是修炼起来能够比其他功法稍微快那么一点点。但是这本功法在万岛海修炼的人却不多，修炼之人大多是一些没有办法获取更好修仙功法的穷苦散修。
    这本功法本身没什么大毛病，就是威力有些偏低，因为这本功法在金丹之下境界根本就没有什么附带神通秘术可以修炼。而且这本《太上归真自然无源本经》在突破金丹的时候有些特殊要求，需要如同武林之人一样先打通全身公孙、内关、临泣、外关、申脉、后溪、列缺、照海等八个穴位，要知道咱们修行之人根本不需要像练武之人那样打通这些穴位。若是打通这些穴位，吃苦不说，而且还要额外花费至少几十年时间，谁也不会吃饱了没事做这等事情。这本功法原本是千余年前一名修士探寻前人洞府的时候发现的，一开始此人还很高兴，毕竟这种直通金丹后期的功法也是非常稀少。后来才发现了这功法的坑人之处，所以一怒之下将之刻在了其洞府前的一块石碑上，谁人都可以去抄录。”甘平秋将这本功法大体给万清平讲了一下。
    “不知抄录的话要去何处？”万清平听完甘平秋的话之后，心里当即就有些定计。
    “你真要修炼这本《太上归真自然无源本经》？”甘平秋有些善意的提醒道。
    “就冲这本功法修炼起来能够稍微快一些，我就选这一本！甘大哥也知道我进入仙道时间太晚，比别人晚了有十几年之多，所以能修炼快一点就快一点，不然根本没有筑基的可能！”
    “也不知道老弟的选择是好是坏，咱们这些修士，大部分都没办法到筑基期，就算到了筑基期，也没法凝结金丹，所以大部分选择功法都是选那些威力稍微大一些的，这样即使修不到高层，也会在同阶修士中不被欺负。老弟既然这般选择，那明日我就给老弟带过来，你自己抄一本就得了，反正这本功法在万岛海广为流传，不是什么家族秘典！”
    “多谢大哥！”万清平这次倒是很是真心实意的说道。
    而后二人又喝了点清口的茶水，约定明日中午还在这个酒楼碰面，就各自分手了。
    分手之后万清平先是在小镇上转了一圈，这是他的习惯，每到一个新地方就先熟悉一下当地的地形风俗，说不准什么时候就能用上。而后又找了一家裁缝铺子量了一下身子，订做了几件衣物，总不能一直穿着这身快要兜不住身子的“乞丐装”吧！
    做完这些事情，万清平就找了家客栈住下，然后吩咐小二打了洗澡水清理了一下身子，这才安安稳稳躺在床上思索起这些时日得到的信息以及谋划起以后的路该怎么走。
    一夜无话，第二日万清平练气打坐完毕，先是去理发铺子将头发整理了一番，如同野人般的胡子也都刮了，然后到裁缝铺子取来定做好的新衣服穿上，觉得时间差不多的时候才进了昨日那酒楼。
    万清平全身焕然一新，自然不是昨日那比乞丐还狼狈三分的形象可比，一时间那小伙计都没认出来。待万清平表明身份，小伙计仔细看了一会儿，这才重新点头哈腰的将之请到二楼雅间。
    “站住，过来，爷有话问你！”万清平叫住了刚要离开的小伙计。
    “仙师大人有话尽管问，小的一定知无不言言无不尽！”
    万清平于是将一块散碎银子，约莫至少有二两重，放到了桌子上“赏你的！”
    “谢仙师大人！谢仙师大人！”小伙计眉开眼笑道。
    万清平既然要打听这里的风俗民情，自然知道软硬两手都要施展，虽然这小伙计肯定不敢欺骗自己，但是有些话可说不可说，有了银子之后，自然就会了解的更加详细，反正这银子之类对自己用处也不大。
    一刻钟之后，小伙计欢天喜地的走出雅间，而万清平也心满意足得到了自己想要了解的东西。
    通过世代在此生活的小伙计讲述，万清平知道了这个南红鱼岛一些基本情况。此岛面积差不多有方圆百里之广，凡人并无建立什么国家之类的，岛上一切事物都被岛上的两大修仙家族掌控，一个是甘平秋所在的甘家，另一个是王家。甘家总共有三名筑基修士，王家有一名筑基修士，但是王家这名筑基修士乃是筑基中期修为，而且这名修士还拉拢了一名筑基初期修士作为王家客卿，所以两家实力差不多。此岛与万岛海大部分岛屿一样都是凡俗杂居，凡人对于修士根本不陌生。
    而且凡俗之人因为世代居住的原因，都知道一些练气之前应该怎样修炼的法门，就如同万清平得到的那本《修真要略练气前篇》之类。当家里凡是有人到达修炼的年龄，差不多就都会尝试修行一番，若是有人能修炼，那一家子就顿时老母鸡变凤凰，有了修士做靠山，自然不一样了。这些人就会寻找一些修士门派加入，或者不想受到约束而当散修。
    总而言之一句话，这里的凡人对于修士敬畏、憧憬但是却并不陌生。而修士门派为了得到一些初级的修炼材料、粮食、门人弟子，所以禁止修士滥杀凡人。当然这些修仙门派不可能随时派人盯着此事，只要你不光明正大或者大规模杀伤凡人，一般也不会有人吃饱了撑得管你。
    包括南红鱼岛在内的三十余个凡人岛屿属于这里的一个叫做“无极宗”的门派势力范围。这个门派有权利在这些个岛屿招收门人弟子，虽然管理凡人的是各个岛上的修士家族。
    

===第52章 甘平秋的提议===

“老弟，哥哥我来晚了！”直接推门而入的甘平秋突然出声，一下就打断了万清平的思绪，差点下了他一跳。
    “不晚，不晚，哥哥有事儿脱不开身也是正常的！”万清平连忙起身说道。
    “谁说不是呢，家族子弟虽然比散修更容易得到一些东西，但是得到一些东西肯定就会失去一些东西，怪不得有一些修士自动脱离门派呢，就是因为不自由，哥哥这次先为族里处理了一些事情，这才有功夫脱身。”说着就一拍储物袋，霞光卷过，桌子上顿时多了一本半寸厚的典籍，上面书写着《太上归真自然无源本经》几个大字，笔法显得很是苍劲有力，可见抄书之人的书底确实不低，至少万清平差的老远。
    “这就是那本功法？”万清平将书拿了过来，随意翻到了一页，只见入目的功法用硬头小楷写到心若不静，则气无所归，行功而心意昏迷万念丛生，以至神弛散，功无所行
    甘平秋笑道“自然，这是我们甘家上上代族长亲自抄写的！”
    “多谢甘大哥！”万清平很是真心实意的道谢，同时将功法抄本紧紧握住，如同拿着一件绝世珍宝。
    而后万清平就吩咐小二赶紧上菜上酒，两人对饮交谈起来。
    “老弟，我看你现在还无有地方落脚，虽然这凡俗之中也有一些灵气，但是凡俗之中的灵气浓厚程度也仅仅能够满足练气前三层，而且受凡俗影响颇有些不精粹。哥哥我帮兄弟你想了一个能够暂时落脚的地方，至于去不去，老弟自己拿主意！”甘平秋在酒席进行了一半的时候突然说道。
    “有什么安排，大哥直言就是了！总归不会害兄弟我！”万清平倒是很光棍，自己身上估计没人遭人觊觎的东西，而且听他话里的意思再怎么样总比在凡俗之中修炼要强吧！
    “其实很多修仙家族或者门派都会招收一些散修当做客卿，这样做有的是为了扩充实力，有的是为了寻求庇护，有的则是为了处理一些杂事，我们甘家也是如此。我们家族在南红鱼岛一百多里处有一个附属小岛，岛上也没有什么灵脉，但是那里水质比较适合一种可以入药的海藻生长，所以我们甘家就迁移了千余名凡人过去专门操持这种营生。为了保护这项产业，所以需要安排一名修士常年坐镇那处小岛。因为没有灵脉，所以都无人肯去，即使后来布设了一个小聚灵阵，使得镇守修士居住之所灵气比外界多出近半，而且也精纯的多，但也每年都是通过抓阄轮流派遣才能将任务分派下去！”甘平秋直接说道。
    喝了口消食茶，甘平秋接着继续说道“当然坐镇修士并不是为了击杀或者击退前来偷盗的散修或者妖兽，修为稍微高一些的散修都不会看中那点东西的，况且那种海藻偷盗起来很是麻烦，需要大量的人手才能采摘。家族派遣修士坐镇那里主要是为了防范一种专门喜食此种海藻的海兽，这种海兽虽然不是什么妖兽，但是也是凶猛得很，普通凡人肯定对付不了，练气中期也就是练气四层以上的修为只要学个攻击类法术就能对付它们。以前派去的家族弟子修为没有到达练气四层的，家族会发放一些低级攻击符箓，所以只要稍微有法力就能激发符箓，从而杀死那种海兽毫无问题。”
    “甘大哥的意思是让我去看守那里，对吗？”万清平脑子活泛一想就明白。
    “老弟猜的差不多，昨日我就想老弟现在暂时没有落脚的地方，而那个小岛通过小聚灵阵倒也能勉强满足练气五层修士修炼，于是我便想到了老弟！老弟如果不愿意的话，就也就算了！”甘平秋一副我为你好的表情。
    万清平知道甘平秋肯定不像是他所说的那样半点好处都没有，最起码如果自己答应这件事儿，甘氏族里的那些每年需要轮流抽签的低阶弟子都会感激甘平秋，甚至他们家族里说不定也会因为他解决了这个麻烦而有所奖赏。
    不过万清平并不打算拒绝，因为这事儿明显对自己也有好处，他现在能够在万岛海暂时有个落脚之地就不错了，况且那里灵气能够满足练气前五层的修炼。甘家修士看不上那里，觉得不如呆在家族灵地，但是对于万清平而已，这的的确确算是解决了他的燃眉之急。
    于是万清平满口答应下来，这让甘平秋很是高兴，脸上露出笑容。见到甘平秋这幅模样，万清平更加肯定了他的猜测，这事儿对甘平秋肯定不是一点好处都没有，不然她绝不会这幅表情。
    吃完酒席，万清平抢着结了账，而后回到客栈取了自己的行李，跟随着甘平秋来到小镇旁边的码头。
    这个码头上常年有一名甘家子弟在这里处理事情，而且有甘氏家族驯养的几只贼鸥灵石，所以甘平秋带着万清平先来到此处。
    “十二叔，麻烦给我取一只贼鸥，我要和这位道友去家族灵地！”甘平秋对着一名中年凡人说道。
    “是小九啊，好，我这就给你取！”虽然中年人也是一名凡人，但是甘平秋对于中年人态度却没有像对于普通凡人那般的傲慢，可见家族凝聚力确实不一般。
    不大一会儿，就见一名仆人打扮之人身后跟着一只贼鸥走来，贼鸥亦步亦趋的跟在此人身后。
    那名仆人交给甘平秋一个山楂大小的红色小球，甘平秋随后将小球交到了万清平手里，然后给万清平稍微讲解了一下如何控制这种已经驯服的低阶妖兽。
    控制方法很简单，以万清平的聪明劲，很快就学会，原来那珠子叫做控血珠，里有一滴贼鸥的精血，通过这种控血珠能够控制低阶妖兽。
    万清平跨上贼鸥，心里隐隐有些激动，毕竟这是他第一次乘骑灵兽。然后将双腿一夹，贼鸥当即扑扇翅膀一下飞了起来。很快就爬升到了百米高空，御鸟而行，望着下面郁郁葱葱的良田阡陌，绿树红花，万清平心里顿时觉得自己有一种仙人的神韵。
    甘平秋伴在万清平周围，飞了好一会儿，万清平慢慢平息下激动地心情，顿时想起一件疑惑的事情，于是便道“甘大哥，你席间说这筑基修士能够御器飞行，而且飞行速度很快，为何上次捕杀虎纹豚，你家二叔爷和徐前辈还要跟随楼船一起回来而不是御器呢？”
    

===第53章 万清平的资质===

“哈哈，老弟你这就不懂了，筑基修士虽然能够御器飞行，但是修士的法力总是有限的，一般筑基初期修士能够御器飞行二百多里，筑基后期修士也顶多飞行百里，所以啊，那种长途飞行就需要借助楼船了。据说金丹修士凝结成金丹，只要不是那种很费法力的急速飞行，体内法力源源循环不休之下，能够一口气飞出很远，所以这个修为一般才不用楼船了。”
    “这种贼鸥能飞多长时间？”万清平又道。
    “贼鸥是一种万岛海一种分布广泛的普通灵兽，很少有二级以上的，一般能够驮着人飞行三百多里，比筑基修士御器飞的距离还要长，但是速度自然与筑基修士御器飞行差远了。而且贼鸥飞行完之后，还要喂食，或者它自己去捕捉一些鱼虾，比不得御器飞行方便，也就是我等练气期修士才会使用。”
    “那若是豢养一只好的飞行灵兽，倒也能很方便！”万清平说道。
    “那可不，我家族长就有一只祖上传下来的灵兽“长翎鹭”，现在已经是三级灵兽，长途飞行速度仅仅比普通筑基初期修士御器飞行稍微慢一些，但是却能够连续飞行千里；若是短暂飞行的话，速度差不多还能提高八成，除了争斗本事不高之外，倒也是一只不错的代步灵兽！”
    万清平感叹道“若是有这样一只灵兽那该多好啊！”，同时心中暗暗打定主意自己若是以后修为上去了，说什么也要弄上一只好的代步灵兽。
    甘家所在的灵地虽然被称作“白牙山”，但是像丘陵更贴切一些，因为两个双子小山丘都差不多高，大概也就是四十丈高而已。白牙山虽然不高，但上面景色经过甘家历代打理之下倒也别致，绿林秀草之间朵朵繁花点缀，时而还有一两只可爱的小动物隐没在花草之间，显得很有生气和活力，反正万清平以前在凡俗从来没有见过比这个更加美丽的地方。
    白牙山虽然不高，但是由于坡度缓，所以通往山顶的路也不算很短，差不多有两里多的路程。二人沿着青色石梯上去半山腰，就见到在几株大树掩映之下的一座小型屋殿，一名好似随侍童子的小孩有些倨傲地对甘平秋道“九叔，来了！”
    “麻烦景玉贤侄通报一下，就说昨日所说之事已经妥当，现在已经带人过来了！”甘平秋对这名凡人孩童很是客气，从言语中可见一斑。
    孩童斜着眼瞅了万清平一眼，而后才稍稍点了点头走进身后的屋殿。
    万清平听了这番话，心里再次确定，甘平秋今日所提之事肯定昨日已经商量过了，估计也有一些好处拿到手。
    正在万清平胡思乱想的时候，就听到甘平秋小声嘀咕道“这甘景秋不就是七灵窍吗，神气什么，七灵窍无法筑基的还不是有的是！”。
    各种灵窍出现的几率都是差不多的，七灵窍也算是很不错的资质了，而听甘平秋话里的意思，方才那名孩童就是这种资质，估计正是由于这点此人才会对只有四灵窍的甘平秋态度倨傲的原因吧。
    “两位跟我进来吧！”孩童不一会儿就出来了，然后对二人说道。
    万清平与甘平秋随后就跟着童子走了进去，往右一拐，却见一个略显秀气的屏风，穿过屏风之后，就见一名中年妇女此时正坐在一把雕花椅子上，前面放着一张宽大的桌案，上面摆放着基本书籍还有一些笔墨纸张之类的。中年妇女身上散发着一股逼人的气势，这让万清平不敢直视，从进来之后便一直低着头。
    “平秋见过二姑姑！”甘平秋见了此人，连忙施礼道。
    “万清平见过前辈，愿前辈早日金丹有成！”万清平本着马屁人不怪的原则当即这番说道，从此人身上的威压就知道，这也是一名筑基修士。
    中年女并子好像并不吃这一套，脸色淡淡说道“金丹有成？这可不像你这小家伙说的那般容易！”
    随后不待万清平说什么又接着说道“你的事情，平秋已经告诉我了。你的修为原本不值一提，但是那地方甘家子弟也不愿意去，毕竟这白牙山灵气比那边好多了。这样，你去驻守那里，只要不出岔子，每年你可以得到四枚灵石，而且每月一次给低阶弟子讲道也可以来听，如何？”
    “一切听前辈吩咐！”万清平现在有个灵气稍微充裕点的地方修炼就满意了，谁曾想还有灵石拿，虽然是四块，但是蚂蚱腿也是肉啊！低阶弟子讲道，这也是自己目前所需要的，看来这次选择真是选对了。
    中年妇女好似很满意万清平的回答，脸上终于露出一丝笑容，看样子能够将这件族里一直视为麻烦的事儿给解决了，她也挺舒心。
    “前辈，晚辈有一个小小的要求，耽误不了前辈多少时间。”万清平当然是察言观色的好手，见中年妇女这般脸色，赶忙说道，不过又生怕中年妇女恼怒，还特意加了一句耽搁不了多少时间。
    “说来听听！”中年妇女浑不在意道。
    “晚辈刚开始修行，还不知道自己是几窍资质，听说筑基修士能够测出，所以恳请前辈帮晚辈探测一下！”自己的资质这件事儿困扰了万清平好久，现在终于趁此机会有望解决。
    “我当什么事儿，上前一些吧！然后伸出手腕！”这等事情对于筑基修士果然不是什么难事儿，这也是万清平敢于贸然提出的原因。
    万清平恭敬的上前两步，然后绕过桌案来到中年妇女跟前，将衣袖往上一撸，伸出了右手。
    中年妇女中只食指并拢，然后搭在万清平手腕上，其手指尖上顿时散发出一股白光。
    求推荐和收藏，欢迎到看正版
    

===第54章 低阶客卿===

万清平只觉得一股清凉之气顺着手腕的经脉一直到达丹田处，而后这股清凉之气在丹田里不断地往四周扩散开来。十几个呼吸之后，中年妇女放开了万清平的手腕，然后道“资质也算是可以，六灵窍，经脉也比平常之人宽一点，想来花了一些功夫在上面吧？”
    万清平一听自己是六灵窍，虽然比不得那些灵窍，但是也比三灵窍，四灵窍要强上不少，勉强算是中上游水准，当下心里很是高兴，这也算是冲淡了他这几天由于踏入仙途较晚筑基希望渺茫而造成的失落之情。
    “回禀前辈，晚辈在修仙之前乃是一名江湖人士，修行江湖内功心法差不多十五年，另外晚辈的无漏之体也是用江湖内功心法练成的！”万清平按捺住兴奋赶忙说道。
    “我就说呢，虽然我对凡俗之中内功心法了解比较少，但也知道一些，这种方法达成无漏之体确实是一件事半功倍的方法，没有个十年二十年苦练是不成的。但是用凡俗内功也有一桩好处，那就是经过内功心法洗练，经脉能够稍微强韧一些。不过总的来说这种方法突破旋照开光期很是浪费时间，耽搁了修行最佳时间，倒也得不偿失！下去吧，拿着这张纸条，其余事情让平秋领着你去杂务厅办理。”中年妇女对万清平的事情稍微有了一些兴趣，于是话便多说了几句，不过也就是稍有兴趣罢了，随后就提笔写了几下，然而她又稍一思索了一下，在纸张上多添加了几个字。
    “是！”万清平与甘平秋接过纸张，而后一起躬身退了下去。
    “不错啊，六灵窍，比老哥我的好多了，我才是四灵窍。”二人走出殿舍之后，甘平秋一脸羡慕嫉妒的对万清平说道。
    “哎——再怎么样也是耽搁了！”万清平虽然有些喜悦自己的资质，但是也知道这样容易引起甘平秋的嫉妒，生性谨慎的他于是就这般对甘平秋说道。
    “也对，咱俩都是苦命人！”果然听万清平这般说了之后甘平秋心里平衡了许多，原本脸上的嫉妒羡慕之色顿时消失无踪。
    随后万清平在甘平秋的带领之下来到离此不远的一处宽大木屋，上面书写“杂务”二字，不过这次甘平秋毫不客气的直接推门而入。
    见到甘平秋的这番动作，万清平暗暗心想，这里面负责之人要么修为不如甘平秋，要不就干脆是凡人。
    果不其然，当进入里面之后，甘平秋当即对着里面的人大声说道“大哥，这是二姑姑的手令，你看一下。”
    这名男子果然是个凡人，极为文弱的样子，但是看起来很稳重。
    低头看了看手令，然后听完了甘平秋的事情介绍，中年男子又从抽屉里拿出一个账簿模样的东西，而后用毛笔在上面记了几笔。
    随后此人起身走到后面屏风里，当出来的时候手里多了几样东西，“低级客卿信物一个，低阶灵石十块，小元丹一瓶，低阶“灵箭符箓”两打，贼鸥控血珠一枚。九弟，若无异议，就在这里签一下字。”
    “什么，低阶客卿，大哥是不是搞错了！”甘平秋听了此人的话顿时吃了一惊。
    “二姑手令上就是说低阶客卿待遇，你可以查验一下。”男子淡淡说道。
    万清平也吃了一惊，仿佛跟甘平秋所说的不一样，不过随即深入一想，有了些许猜测。估计那中年妇女修士见万清平乃是六灵窍的资质，虽然筑基希望几乎没有，但修炼到炼气后期倒是可以，于是随手拉拢一二，倒也没什么多大投入，最后添加的几笔字估计就是这个低阶客卿的任命。
    甘平秋看了一遍那手令，确认无误，不过很是想不明白为何会这样，难道是方才拜见之时万清平嘴甜的缘故？
    随后年轻人又领着万清平取来这个低阶客卿控血珠对应的那只贼鸥，如此一来万清平手里就有了两只贼鸥，于是万清平便将原本在码头那里得到的那只交还给甘平秋。
    低阶客卿，这倒是意外之喜，在甘家灵地的一处客舍床上躺着的万清平自言自语道。办理完手续差不多已经天黑，于是便与甘平秋约定明日一早出发去那处需要镇守的小岛，晚上便现在这里暂住一宿。
    日间，万清平自然问起低阶客卿之事，甘平秋一副你嘴甜撞大运的表情，而后将之告诉了万清平。
    按照甘家的规定，招收客卿分为三六九等，最低等的客卿也要练气中期修为，待遇是一年八块灵石，可以辅助练气前中期修炼的小元丹一瓶，可以听半月一次的讲道，可以借阅藏书楼一层的典籍，可以免费学习甘家所收藏的两个法术。至于其他等级客卿待遇，万清平倒也没问，因为那些与他干系不大，现在考虑太早了。至于这免费学习的两个法术，现在万清平根本就学不了，修为不够，所以也未到藏书楼去挑选。
    第二日清晨起床之后，万清平先抓紧时间练气打坐一会儿，当感到丹田有些发胀时候这才停下，心里暗暗感叹这里的灵气就是浓郁啊，根本不是外边可以比拟的，怪不得那些甘家弟子死活不愿意去那小岛上呢。
    

===第55章 来到小岛===

吃过早饭，万清平与汇合而来的甘平秋骑上贼鸥出发了。
    飞出南红鱼岛，又飞了一个时辰左右，二人就降落在这个呈长条形的小岛之上。这个小岛东西走向，约有十三四里长，四里多宽，上面建有两个凡俗村落，一个村落在小岛东边，一个在靠近中间稍微偏西的地方。东边的那个村子临海而建，上面还有一个小小的码头，说是码头，其实也就是用石头和木材简易搭建而成，能够停留一些小船，体型较大吃水较深的楼船却无法停靠。
    一条小溪从小岛中间偏西的地方发源，流过两个村子，给村民带去生存必须的淡水，小溪两岸则被两个村子的凡人种植了一些菜蔬和庄稼，但是看样子这点田地根本满足不了两个村子一千多人食用，估计很大一部分需要从外面运进来。
    二人最先在东村停留了一下，与这个村的村老见了一面，甘平秋将万清平身份介绍了一下，而后又骑着贼鸥到达中间那个村子，同样找到村老介绍了一下，最后陪同万清平来到离着中间村子差不多有一里半的一处地方。
    二人从贼鸥上面跳了下来，甘平秋指着这里道“老弟，这里就是那聚灵阵布置的地方，另外岛上的小溪发源地也是这里，因为这里有一个泉眼。”
    万清平仔细的打量了周围一下，草木不算太稀疏，但是与平常小岛一般无二，这些树木都是呈倒伏状，这里是一个相对于周围而言低洼之地，但相对于岛上其他地方又稍稍高出一些，不然水不可能流淌出去，水质倒是清澈的很，毕竟这里是源头。至于泉眼根本看不到，因为这个泉眼是在一个不深的水潭下面，只能看到一些小气泡从谭水里不断冒出，发出轻微的“咕噜咕噜”声。
    一座三间房舍由石头木料垒成的屋子，坐落在离着水潭十丈远的地方。
    “这就是聚灵阵的控制阵器，将两块灵石放入这个铜质蟾蜍嘴里，就能激发阵法，修炼的时候激发阵法，不用的时候将灵石取出，这样的话，两块灵石差不多能够用一年多一些的时间，给你的十块灵石其中两块就是用来驱动这个阵法的！”甘平秋指着屋舍左面房间靠近蒲团位置的一个被固定在地面上的小铜蛤蟆说道，然后又给万清平演示了一下如何使用这个阵法，很快万清平就觉得灵气果然浓郁了一些，而且也精粹了些。
    看完这里，甘平秋接着又带领万清平去看了一下海边浅湾处的两个那种海藻种植之地，在那里给万清平演示了一番符箓使用方法，而后就骑着贼鸥离开了这里。
    不过临走的时候，万清平将四块灵石塞给了甘平秋，对方装模作样的稍微一推辞就立刻装进储物袋，然后很是高兴的说道“万老弟果然不是无义之人，若有什么好事儿，老哥我肯定不会忘记你的！”
    万清平虽然有些心疼，但是一方面真的感激甘平秋这些时日对自己的帮助，另一方面也是有着与之打好交道，以后肯定有麻烦对方的意思，毕竟自己身为外人，在甘家没有交好之人是不行的，于是也装模作样说道“小弟以后就仰仗甘大哥了，路上注意安全！”
    待目送甘平秋消失在视线之中，万清平则等骑着贼鸥从藻场返回，当回到自己的住处时却见到一名眉宇间有些风情的小妇人正站在水潭边，其胳膊上挎着一个提篮。
    “你是何人，缘何来此？”万清平并未从此人身上发现有什么法力波动，又或者是自己修为太低，察觉不出，不过此人是凡人的可能性最大，因为这破地方估计不会有什么修士前来的。
    “小女子乃是中村之人，受村中宿老委托，以后仙师的饭菜都由奴家来送，若是仙师不满意奴家，也可向宿老提出另换人选！”小妇人福了一福，柔柔弱弱的说道。
    听了女子的话语，万清平点了点头，开口道“不必更换，我这人对吃喝没什么太高要求，能入口就是！”，从小穷困的万清平什么苦都吃过，后来做了经略使，嘴才开始慢慢养刁了，不过后来在大海上天天吃生鱼烂虾，养刁的嘴巴又重新变了回去。
    女子将饭菜在潭边一张石桌上，而后站立在旁，万清平见此便开口邀请道“一块吃些？”，看来他还没有适应修士那种高高在上俯视凡人的心态。
    “小女子谢过仙师大人，不过小女子早已食过！仙师大人请慢用！”女子有些惊诧万清平这位仙师的好态度，这可跟别的仙师不一样啊！
    万清平也没多言语，三个菜，一个汤，两个松软的烙饼，菜量不多，但是明显用心做了，都是很精致的菜肴。
    吃过饭，万清平任女子将剩下饭菜收拾起来，然后道“将此岛事物说一些给我听听，详细一些。”
    与甘平秋一起来的时候，只是粗略的介绍了一下这个小岛，具体的事情则两眼一抹黑。万清平有个习惯，每到一处，都会尽可能的了解此处的风土人情，前几天在码头小镇就是如此。
    “不如让奴家给仙师大人捏捏肩放松一下，同时奴家给仙师大人所问之事说上一说？”小妇人说道。
    万清平点头允许，女子近身，然后就用小手给万清平捏起来，一边捏着，一边将岛上的情况给介绍了一番。
    小岛也就巴掌大小，没什么好过多介绍的，大部分都是东家长，李家短，陈寡妇打儿子，李老汉扇婆娘之类的。
    一开始万清平还听得耐心，但是后来就有些不耐这些鸡毛蒜皮小事，不过这小妇人捏的倒是舒服，又让万清平舍不得。
    舒服得紧，同时万清平闻着小妇人身上传来的脂粉香气，心里顿时不觉心猿意马起来。
    说实话，这名小妇人也就是稍有姿色罢了，不过眉宇间倒也有一股狐媚气，将其显得稍微美貌一些。但是万清平毕竟不是什么雏儿，而是早就经历过人事，又大海中当了好几年的和尚，现在就是一头老母猪也塞仙娥了。
    下半身稍稍有些蠢蠢欲动的他，顿时忍不住出言调笑道“小娘子一个人独身前来此处，就不怕夫家不放心？”
    小妇人轻掩小嘴，实在是惹人喜爱，当即便掩口轻笑道“有什么不放心的，仙师大人又不是吃人的虎豹！”
    

===第56章 救治小妇人===

“那我若就是那吃人的虎豹，小娘子又该如何是好？”万清平接着调戏道。
    “那奴家一个弱女子还能有什么办法，只能让虎豹吃掉罢了！”小妇人不紧不慢的说道。
    有门！听了小妇人的回答，万清平顿时心里一喜，看来这女子也不是什么守规矩之人。
    于是万清平当即便将手放在正在给其按摩的的小妇人的一只小手上，一下抓住，握在手里感觉绵软至极，忍不住摸索了几下，小妇人好似往后抽了一下，但是抽动的却力气很小，不知道是真的力气小，还是不愿意用力抽回去。
    “仙师大人可是对小女子有什么不满意？”女子声音好似更加的娇媚起来。
    “满意，不过本人还想更满意，小娘子不知可否愿意？”
    “那仙师大人需要小妇人做什么，小妇人只要能做到的一定让仙师大人满意？”
    还装！万清平心想，这女子都让自己捉住了手，仅仅象征性的抽了一下，而后任由自己抓住摸索，居然还装模作样。
    不过这个调调好久没有品尝了，肉都已经在嘴边了，万清平不介意她更烂糊一些，那样才有味道，于是当下便道“小娘子肯定能做，就是本人的衣服需要缝补，不知可否？”
    “自然愿意为仙师大人效劳，可今日奴家并未随身带来针线！”
    “那就明日再缝补，不过小娘子现在可以查看一下需要修补的地方，明日好根据尺寸带来足够的针线。”说着不待小妇人回话，万清平便将她拉着手牵引到自己的前面。
    “我这破损的地方就在下面，小娘子还请蹲下仔细查看一番。”万清平指着自己微微隆起的裤裆说道。
    小妇人此时侧蹲在万清平前面，翘圆的丰臀顿在衣裙的包裹下显得更加有诱惑力。小妇人任由万清平捉住一只手伸进自己的裤裆，入手之处确实一根坚硬如铁棒的事物。
    小妇人手触到那物，顿时有些惊慌，抹了粉的脸颊顿时显出红晕来，那物可真是不小啊！
    “小娘子可找到需要缝补的地方？”万清平盯着她的丰臀，咽了一下口水。
    “奴家，奴家还未找到！”小妇人抬起俏脸，描画过的细眉衬托的双眼有些水汪汪。
    “那就仔细找找，不过小娘子离得有些远了，那样可能看不清楚，不如来坐到这里。”万清平指着自己的双腿。
    “可仙师大人，你可是仙师大人，奴家就是一个普通民妇，粗鄙不堪，姿色浅薄，奴家不敢造次！”小妇人用被万清平拉入裤里的一只手好似无意的挠了一下万清平的那物，但是脸上却是一副惶恐端庄的模样。
    “仙师也是人啊，什么粗鄙不粗鄙，本人看小娘子就貌美的紧，只管上来，好仔细寻找需要缝补的地方。”万清平也有些忍不住了，但还是将这个调调进行到底。
    “那就恕奴家造次了！”说着小妇人慢慢起身，往前挪了一步，身上的脂粉之气更加浓郁。
    万清平趁势将她的腰肢环住，稍微一用力，小妇人就骑坐在他的双腿上。
    “怎还不快些寻找？”万清平指着自己的胯下。
    “小妇人，这就，开始！”女子骑在万清平腿上，感觉自己双腿之间好似被一根铁棒顶住，微微有些喘息道。
    万清平晃动了一下双腿，颠了几下，隔着衣衫用那物顶住小妇人的沟坎之处，使得她脸上更加的红润起来。
    好久没用这些手段了，曾经醉卧花丛的万清平觉得有些生疏，但基本的手段还是有的。
    万清平将自己的腰带解开，裤子往下拉了一拉，露出昂首抬头的那物，不过那物整个被小妇人的衣裙遮住，从外面看不到。
    万清平将妇人的两只绵软小手都拉进自己下面，使之贴靠在那物之上。
    “小娘子摸摸，看需要修补的地方有多大！”万清平将自己的手解放出来，然后对着小妇人耳边吹气道。
    “嘤奴家这就看。。看”小妇人用双手在那物上面轻轻摸索起来，发出一声哼哼唧唧的鼻音。
    久旱逢甘霖，万清平觉得自己舒服极了，而后双手探到小妇人的胸前，一拉，就将那被束缚的盈盈之物解放出来，入目的那两团绵软之物倒是很白皙，而且很是不小，颤巍巍的晃得万清平一阵眼花。
    贪婪的用手指夹住一颗紫葡萄，同时另一只手揉搓起另一只蜜桃来。
    哼哼唧唧的小妇人不一会儿就觉得身子发软，好似无骨的八爪鱼，整个身子都贴到了万清平的怀里。
    “小娘子还没找到吗？”万清平也有些粗喘。
    “奴家。。奴。。还没。。找到”小妇人双眼迷离，同时丰臀左右摇摆，好似浑身瘙痒一般。
    万清平觉得小妇人亵裤有些潮湿，就知道这小妇人已经差不多了。
    “还未找到，小娘子怎的如此怠慢！”
    “奴。。可能。。今日有些。。身体不。。适，可否改日。。再找”小妇人话语都不连贯，哼哼唧唧的说道，眉宇间显得可怜楚楚。
    “本仙师也是疼人之人，既然小娘子身子不适，不如小娘子先到我的卧室休息一番，可好？”万清平也使劲的捏搓胸前那两只逐渐变得颤巍巍的软物。
    “谢。。过仙师，小妇人。失礼了”女子在万清平的狠心捏搓之下，似苦楚又似舒服。
    “小娘子勿要乱动，本仙师将小娘子抱进去即可！”万清平说话间就将小妇人一把抱了起来，如若无物。
    随即万清平大步迈入屋舍，到了卧室只好，就将小妇人放到了床榻之上。
    “本仙师会一些医术，给小娘子扎上几针，保管针到病除！”万清平也顺势躺在了床上，与小妇人面对面。
    “奴家，，并无银钱。。”小妇人躺在床上，有些气喘，下身的汁水将衣裙润湿了一小片。
    “本仙师治病救人，不需要银钱，我先给小娘子脱下衣物，查看何处不舒服！”
    “有劳仙。。师!”小妇人柔弱的躺在床上，一副可怜楚楚的样子，让人恨不得当即将之狠狠蹂躏。
    万清平飞快地将女子衣物脱掉，使之变成了一只嫩嫩的小白羊，然后坐起身，将小妇人拉进自己怀里。
    “小娘子这里都流水了，看来病根在这里，我有一神针，扎进去，保管能将病治好，可能有些疼痛，小娘子要不要试试？”万清平一边蹂躏着丰臀，一边指着小妇人淅淅沥沥的胯下。
    “还请。。仙师大人。。施救，小妇人无以报答仙。。师恩惠，以后仙师。。想让奴家做什。。么都行。”妇人眼睛快滴出水来，眉目之间的风情，酡红的脸颊，绵软的身子，白皙滑嫩的皮肤，挺翘的丰臀，也使得万清平到了崩溃的边缘。
    “这可是小娘子说的，以后本仙师让做什么都行，那本仙师这就救治你的病。”说着，万清平就脱起自己衣服来。
    “以后奴。。都依着。。仙师。啊。。”
    “真紧啊！”
    “嘤。。丢了。。”
    “啪啪啪！！”
    “。”
    

===第57章 小元丹===

“甘大哥，请留步！”万清平叫住了正要骑上贼鸥飞走的甘平秋。
    “老弟，有何事儿，哥哥我现在正处在突破关口，今日听了族长讲道，略有所悟，因此正要回去闭关！”甘平秋虽然努力使自己显得不骄不躁，但脸上的喜悦还是不自觉得流露出来。
    “恭喜甘大哥了，小弟要请教的是，那藏书楼第一层怎么所藏那般稀少，而且还有不少与凡人风土人情，趣闻杂事有关，难道就没有一些修炼的心得笔录之类的吗？”万清平手里拎着两本书，赶忙说道，同时脸上露出一丝讨好的笑容。
    “修行的心得都是修士的不传之谜，岂会轻易显露，就连我们这些低阶的族人都没有途径得到，只能请教他人或者相互之间交流。”甘平秋有些不耐烦的说道。
    “那就不耽搁甘大哥了！”万清平只好无奈的说道，甘平秋明显心思不在自己问题上，估计真是急着回去修行以求突破。
    等甘平秋走了之后，万清平就一个人走在青石小路上，不知道在思量什么。
    忽然，他止住脚步，在原地停了停，而后调转方向拐了几个弯，走向一处石质屋舍。屋舍里面一名文气的中年人正手持一本书籍，摇头晃脑的独自欣赏，脸上还有一丝陶醉的神情。
    “甘先生有礼了！”万清平稽首道。
    “万客卿不必如此！”中年人很快的站了起来，将手中的书籍放了下来，此人正是那甘平秋的大哥，负责杂务厅的文弱之人。
    “万某成为甘家客卿有三个多月了，上次从这里领取的小元丹已经用完，不知怎样才能再次得到这种丹药？”万清平直接报出了来到这里的目的。
    “万客卿想要获得这小元丹，倒也简单，高级的丹药修士们都是缺少，但是小元丹这等算得上最低阶的丹药倒是不缺，族里有规矩，只要有灵石灵贝，此处倒是可以买卖！而且这里的小元丹并不比外边所贩卖的贵，而且要便宜一点，这个请万客卿放心！”文弱年轻人很自然的告诉了万清平情况。
    “不知这一瓶十二粒小元丹需要多少灵石？”万清平问道，接着就盘算起自己仅剩的四块灵石。万清平当日一共获得十块，两块需要作为聚灵阵所用，而且还给了甘平秋四块，仅仅有四块还以动用。
    “一瓶小元丹这里只需要八块灵石，若是在外面购买则需要十块。不过为了防止族中弟子倒卖获利，所以规定一人一年只可以购四瓶，多则不许。低阶客卿同样如此。”年轻人很是详细的介绍道。
    万清平点了点头，一瓶小元丹，自己省着服用，勉勉强强吃了两个月，自打上个月就没有了丹药，也不知道从哪里能弄到，今天偶然之间才决定来这里碰碰运气，虽然自己身上灵石不够，但是却知道了获得途径。
    想了想，万清平从怀里取出仅剩的四枚灵石，有些恋恋不舍的将之放到了年轻人前面的案桌上道“还请甘先生给我半瓶！”
    “万客卿，拿好！”年轻人点了点头，而后转进身后屏风，不一会儿就从后面屏风走了出来，将一个小瓷瓶放到了桌子上，而后不着痕迹的将万清平的灵石顺手取走。
    万清平又在这里与年轻人聊了一会儿，直到另外一人进来，这才拱手告辞。
    回到小岛上，万清平让小妇人将饭盒放下，挥挥手将一脸渴盼的小妇人打发走。说起来这小妇人自从三个月前与万清平发生过的勾当，就每次送饭前来的时候，这娘们总会搔首挠姿勾搭万清平一番。不知道是天生风骚还是为了单纯巴结自己这位仙师。
    不过那事做了几次，万清平将在海上漂泊几年积攒的邪火发泄出去之后，加之小妇人也不是什么绝色之人，万清平也就有些腻味。这都七八天没滋润小妇人了，搞得她这几天总是明里暗里这幅幽怨的表情。
    这！吃上瘾了！万清平心里骂了一声，然后走进了屋舍，盘坐起来。望着放在地上的小瓷瓶，万清平有些无奈，才六粒小元丹，自己再怎么节省也不行啊，况且自己不比他人，筑基的最佳时间一天近过一天，自己到现在为止尚未突破第二层。
    按照自己从藏书楼一些书籍上记载的，还有打听来的，想要快速修行，大量的丹药是必不可少的。现在最要命的自己修为低劣，也没本事去弄灵石，所以好像除了苦等下一年的俸禄，别无他法。
    谨慎的将小瓷瓶收好，万清平又陷入了无可事事的状态之中，修炼之人，像自己这般修为，丹田开辟的有限，所以一天也就顶多修炼一刻钟的时间，再多了就丹田胀痛不已。
    小元丹的作用就是能够以药力对丹田稍作保护，这样修炼的时间就能多出一些，大概能延长三成的时间。
    修士每天最好的练法修行时间是在清晨，因为那个时候阴阳交替，昏晓初分，紫气东来，正是一天之中天地灵气最纯净的时刻。
    现在既然无事可做，于是万清平就顺手拿起从藏书楼借来的两本书看了起来，这些书籍都不是什么珍贵典籍，所以倒也允许外借。
    这已经不是万清平第一次借书了，上次所借的还回去了，所以趁着讲道的时候，又借了两本。
    虽然对藏书楼一楼没有什么修炼心得之类的感到失望，但万清平却通过这些书对万岛海有了初步的了解，不再是一抹黑，说起话来闹得笑话也越来越少，逐渐融入进去。
    “咦？”万清平没想到自己随手翻阅的一页居然记载有有这等妙事，于是便端坐起来，用心研读起来。
    

===第58章 书中所得信息===

一刻钟后，万清平将手中书籍放了下来，闭目沉思起来。不过这时候他的表情很是怪异，时而眉头紧皱，一副思索的样子，时而脸上露出笑意，看样子有好事的模样。
    “真是难以置信啊，书上所说凡俗武功练到深处，突破先天之后居然实力能够媲美筑基修士，而且突破先天境界，还能够使得凡俗之人打通身上灵窍，变成可以修炼仙法的资质。”万清平自言自语道。
    书上倒没说用内功突破先天能够打通身上多少灵窍，只是含糊其辞的说可是使没有灵窍之人变成可以修炼之人。
    不过这个很是鸡肋，对于凡人来说，武功境界分为不入流，三流，二流，一流和先天。先天有多难突破，万清平可是知道的一清二楚，就拿自己家乡绝灵岛来说，总共二十三个城池，至少也有两千多万凡人，万清平就没有听说过有人曾经突破这个境界，仅仅听说有几个一流高手，这几人在江湖中那是呼风唤雨般的地位。
    而且那几名一流高手大多都是七老八十了，可见即使突破先天，肯定也是时日无多，命不久矣。
    所以即使突破先天，能够具有修炼资质，对于没有灵窍的凡人来说也没多少价值，除非他能够在三十岁之前突破到先天，而后凭借打通的灵窍来修仙，但是这对于凡人来说根本不可能。
    对于修士可否用利用武林内功修炼至先天从而增加灵窍数目，提升资质？这书上倒是说的一清二楚，以前有一些修士曾经做过实验，即使花费时间用内功突破至先天，也仅仅能够使经脉变得坚韧一些，并不能额外打通灵窍，所以对于本来就具有灵窍的修士来说显得很是鸡肋。
    不过万清平感兴趣的不是什么打通不打通灵窍，而是上面说先天高手居然能够硬撼筑基修士的事情。
    虽然自己并不是先天武林高手，所以自然不能与筑基修士相提并论，但是自己作为二流高手，按照推测，岂不是说能够与练气中期修士相比拟？
    万清平原本对于修士颇为畏惧，在他的脑海中一直觉得修士无所不能，呼风化雨撒豆成兵，这就是修士的形象。
    但是随着对修行界了解的加深，知道的越来越多，这种形象就轰然塌陷。呼风化雨，估计那些元婴修士可以做到；而撒豆成兵，无中生有，那根本就是凡俗之人想象而已，没有任何修士可以做到这点。
    但是目前自己修为低劣，加上修炼的又是神通最弱的功法，万清平觉得自己根本不是其他修士的对手，加上认识之人也很少，所以一直也没有与其他修士交手。
    现在看到这本书，万清平自然而然有了与他人交手的想法，同时也可以趁机验证一下自己所猜测的事情是不是属实。
    不过自己认识的修士很少，这三个月来虽然又认识了几名甘家弟子，但是没有多少深交，也就是遇见了能够点头寒暄一句两句而已，贸然去找人交手，恐怕除了惹人厌烦，估计没有其他效果。
    而与自己熟识的甘平秋现在忙着突破炼气三层，估计也没功夫搭理自己，况且他也不是什么练气中期修为，连一个法术都不会，即使交手也试探不出什么。
    不过闲着也是闲着，现在既然每日只能修炼一刻钟的时间，没办法多增加修炼的时间，那自己可以重新习练武艺，练习内功，总比什么都不干要强吧。
    对了，自己修炼的《太上归真自然无源本经》还需要打通公孙、内关、临泣、外关、申脉、后溪、列缺、照海等八个穴位，这些穴位只有用内功心法才可以打通，这就是武林人士所说的奇经八脉之中的八脉，八个穴位。
    这也是进入一流高手之后才能开始打通的穴位，所以《太上归真自然无源本经》如此鸡肋，所以很少有人愿意去修炼，那不是浪费时间嘛！
    想通了这点，于是万清平站起身来，朝着外面走去，不一会儿就听到外面传来“嘿嘿哈哈”之类的声音。
    两年之后，甘家灵地，月中讲道完毕。
    “还有谁上来？灵石都摆在这儿了，想要拿走，就上来较量一番！练气五层以下随便来，包括五层！”一名脸上有几个浅浅麻坑的年轻人此时正站在人圈子之内，很是江湖的朝着围观的修士拱了拱手，一副任人挑战的模样。
    “这小子谁啊？这么嚣张，咦？不对，这小子才练气二层，就敢放言挑战五层以下，我去会会他，不就是两块对四块吗？”一名挤进人群的修士见了此幕，有些义愤填膺。
    “七哥，你别上去，你刚来，不知道情况，不然被这小子坑了，没地方哭去！”一名修士赶忙拉住正要往中间走的所谓“七哥”。
    “怎回事儿？有什么蹊跷？”七哥有些疑惑。
    “事情是这样的，这小子是咱们甘家的一名客卿，好像叫万清平，加入甘家有快两年了，虽然修为是练气二层，但是这小子出身江湖，一身凡俗武艺颇为不俗，自打三个月前开始，每次半月讲道完毕就在这里摆擂台，练气五层以下，只准用法术，谁能打赢他，就可以拿走两块灵石，若是输掉的话，就要交给他四块。一开始我们不清楚情况，见到修为才二层的修士这样嚣张，觉得这不是白送灵石嘛，于是就纷纷去挑战他，令人意想不到的是，这小子，输少赢多，再加上他通过连续与数人交手渐渐熟悉了练气中期那三两个攻击法术的打法，变得更加难对付，这个月以来，不少人被他坑去灵石！”这名修士很是耐心的对“七哥”说道。
    “原来是这样，我这段日子不在族里，还好方才平坤你及时拉住我，不然我少不得又给这小子多赠几块灵石啊！”七哥很是感激的说道，他目前不过才练气四层，练气中期能够修行的两三个法术练的磕磕绊绊，估计对上万清平这等精通武技之人够呛的很。
    “没人了吗？这样吧，练气六层也可以上来，不过由于修为高了一层，处于练气中期最顶峰，所以比率是两块对六块，有谁来？”万清平见练气五层以下没大有人敢来，于是就第一次尝试六层修士，不过将灵石比率也提高了一些。
    “我来！”万清平话音方落，只见人群被扒开，当即跳出一名大汉。
    

===第59章 武技对法术===

此人个子比万清平差不多快高半个头，浑身肌肉凸起，不过却一副凡俗书生打扮，所以显得很是怪异，有些有些不伦不类。
    “原来是平凌大哥，看样子小弟这次要破财了，这样，还是老规矩，我拿刀，出手的时候控制力道，只要能够伤到平凌大哥一下，就算我赢，同样，大哥也控制法术的力道，只要打中我一次，就算大哥赢，如何？”万清平通过将近两年的时间倒也认识了不少甘家子弟，而且不少甘家子弟也认识了万清平，尤其是这几个月来，他每次都趁着讲道结束摆上擂台，所以到了现在甘家低阶弟子很少有不知道万客卿的。
    “就按这规矩来，这样也不会有多大伤害，免得伤了和气！”甘平凌很是爽快说道。
    甘氏子弟见有人挑战，当即人群很快的往后退了退，给二人留下足够的空地，同时还大声鼓噪着，皆是一副看好戏的模样。
    甘平凌跃入场中，立刻拉长了与万清平之间的距离，他根据几次观察万清平与人交手，知道这凡俗武艺贴身打起来肯定是修士吃亏，所以在划定的圈子里，尽可能的站到与万清平的最远处。
    万清平手中握着一把长刀，这是专门找铁匠打造的，毕竟他熟悉刀法，同时身子往前倾斜，后腿弯曲蹬在地面上，身子呈弓形，一旦比试正式开始之后就能很快扑上前去，利用武术的近身短打优势奠定胜机。
    “准备——”一名甘家弟子在旁边喊道。
    听到这话，将要对战的万清平与大汉二人都是神色肃穆起来，竖起耳朵听着。
    “开始——”一声喊出，万清平立刻双腿一蹬地面，身子腾空而起半丈多高，带着一道劲风朝着大汉快速扑了过去。
    大汉见此，随即也往左面疾走两步，这是在躲避万清平扑来的方向，同时手指不停地掐诀，嘴中念念有词，掐诀念咒起来。
    “打！”几个呼吸之间，随着一声呼喝，只见一道仅有半尺长的小型风刃出现在他的手中，这时候万清平已经落地第二次，距离他不到八尺远，大汉急忙将风刃对准刚落地的万清平射了出去。
    万清平这几个月来对战了几十名低阶修士，练气中期修士也对上了六七名，对于练气中期的法术有所了解。于是刚落地的瞬间他当即一个侧滚翻，连续翻腾了两次而后一个鲤鱼打挺就站起了身。
    待万清平站起来之后，定晴一看，却见他原本落脚之地赫然出现了一道劈砍之痕，看样子是被刚才的风刃击中所致。这要是打上去，死倒是死不了，但是一顿苦头估计免不了。
    站起身的万清平看着大汉施法完毕，又继续跑向远处躲闪自己，同时一边跑一边掐咒念决，万清平看着他的掐动法决的手势，当即知道他正在准备什么法术了，估计是水箭术。
    练气中期总共有四个攻击法术，但是四个法术之中只有这个水箭术能够在跑动中施展，其他的多少需要停一下才可以。
    缩短了一半距离的万清平当即抓紧这个时间，立刻又再次腾空而扑去，按照他的预想估计只要借力第二下就能砍到大汉。
    不过在这次落地的瞬间，万清平并没有像往常一般借助轻功扑上去，因为轻功腾空一小段距离，在半空中借不到力，而水箭术又施法时间不长，所以为了防止这期间被法术打中，万清平这次落地之后，改成小跑起来，同时将刀出拉出半鞘，随时准备抓住破绽一刀解决大汉。
    武术对低阶法术就是这样，没有很多花哨，一旦近身，也就是电光火石之间就能分出胜负。
    然而大汉也并非不知变通，见到万清平这般动作，没有急于发出手中差不多准备好的水箭术，而是双目盯着不断变换方向的万清平，判断其可能突破的方向。
    “打！”大汉突然眼睛一眯，朝着一个方向打去。
    万清平脸上却露出一丝笑意，水箭术只有一击之力，那么。
    却见万清平双脚一踏地面，身子腾空来了个倒转翻滚，“嗖——”的一下，万清平就听到耳边一样东西带着一点风声过去了。
    腾空翻转的万清平右手一动，“噌唥——”一片雪白刀光被当即抽出，在落地的瞬间，刀恰好完全拔出，万清平运使轻功法门，来了个赶蝉式，身子往前移动的速度顿时加快了近半。
    这招赶蝉式乃是万清平去年刚从藏书楼找出来的一式武林残缺法门，能够在几步之内，短暂提高移动速度，但是缺点却很明显，这一招很是耗费内力，所以万清平平日从来不用这招，今日也是他第一次在与人争斗之时使用。
    射出水箭术的甘平凌当即往左侧躲避了几步，同时再次手中的第二道水箭术已经完成大半，却没想到万清平短时间内速度骤然加快，于是就觉得眼前刀光一闪，自己脖子上稍微一紧，有些凉意，然后听到“噌唥——”一声，却是已经近身的万清平已经将刀重新送进了鞘中。
    “平凌大哥，承让了？”万清平很是江湖的拱了拱手。
    “万客卿好武艺！佩服！”听到万清平的话语，大汉当即就将手中完成大半的法术散去，刚才刀已经架到了脖子上，但是万清平很快就收回去，知道是其给他留面子，这个万客卿倒是心眼通透之人啊！
    “平凌大哥也知道，这仅仅是使用法术，若是加上法器符箓，万某万万不敢对上你啊！”万清平很是实在的说道，这倒是大实话，他自己若是对上练气六层的修士，若是算上法器符箓的话，估计取胜的可能性真的不大。
    “即使如此，万客卿也不简单，即使算上法器符箓估计你对上练气四层也是没有问题的，练气五层可能也有一拼！好了，这是六块灵石，万客卿以后若有有闲暇时间，不妨到我那里多走动走动！”说着大汉便从储物袋中拿出六块灵石，放到场子中间的那一小堆万清平先前赢取的灵石中间。
    “恭敬不如从命！”万清平也愿意交往这等练气六层的“高人”，于是很是客气的说道。
    

===第60章 万清平的窘境===

打完了这场，觉得内力损耗大半的万清平也不继续任人挑战了，当即就收拾起场中赢取灵石来，不错，这次有十六块之多，加上原本就属于自己的四块，这次算是赚了十二块。
    在手里颠了颠，将之放进了一个小布袋里，这可不是储物袋，而是让与自己勾搭的小妇人给缝制的。
    “大家都散了啊！今天就到这里，万某下次还在这里摆场子，到时候请大家多指教，多指教！”收拾利索的万清平朝着围观的人群拱手道。
    “万客卿，下次估计没人来了，不准使用法器符箓，谁还跟你打啊！”一名练气五层甘家弟子说道。
    “平仁大哥说的有些道理，可是若是用上法器符箓，万某又无护身之法，若是出了意外，小命可就没了，这些灵石可比不得小命重要啊！”万清平笑嘻嘻的说道。
    “等你到了练气中期之后再来摆场子吧，到时候买个护身法器，我们大家伙再比试一番！”
    “看样子万某人的生意是做不下去了，也罢，等到了练气中期，能够驾驭得了法器的时候万某再来！”
    看热闹的人很快散去，万清平则老马识途的走进了杂务厅。
    “万客卿，这次看样子又有收获，怎么，这次来还是存上灵石？”年轻人很是熟悉的问道。
    “甘先生，你给我算算，我在这里存了多少灵石了？”万清平问道
    “一共是四十七块了！”年轻人对这事儿一清二楚，因为甘家修士之中只有万清平才每次将灵石存放到这里，其他人都有储物袋。
    万清平之所以将自己的灵石放在这里，不光是因为他自己没有储物袋，更重要的原因是由于他目前实力低微，保不齐有甘家子弟或者客卿眼红他赚取的灵石，若是贪心之下哪天摸到小岛上将他宰了，那可就不美了。
    所以他这几个月每次赢了灵石都是托付给杂物厅保管，并且都是大张旗鼓的来，还到处宣扬，这样灵石不在自己那里，即使宰了自己也得不到什么，所以也就不会有人惦记这点灵石。
    “这是十六块，也存上，不过这次给我拿一瓶小元丹！上次拿的还有两粒就用完了！”万清平想了想说道。
    万清平等年轻人取来丹药，就将手中一张契约纸条递给了年轻人，而后年轻人递过来一个纸条上面写着“欠灵石五十五块，杂物厅甘平峰立契”
    万清平拿走丹药，而后道了谢，就走出杂物厅，朝着存放贼鸥之处走去。
    飞到小岛，查看了一番藻场，询问了几句之后，万清平就回到自己住所。
    不一会儿又从屋舍内走出来，同时手里还拿着一本线装的书籍，正是他自己抄录的《太上归真自然无源本经》，根据这次讲道的所得，又将练气篇的前几层功法仔细研读起来。
    又是一年过去，万清平资质不差，又加上这一年丹药充足，所以倒也修炼到了练气三层。
    而此时，他存在杂物厅的灵石差不多快没了，虽然这一年以来继续听完讲道之后摆擂台，但是到了现在还肯花灵石交手的甘家子弟很是寥寥，一年来一共才弄来不到二十块灵石，最近三个月来更是一个人都没有了，自然也就没了进项，弄得万清平焦急万分。
    万清平按照年龄算已经三十六了，若是没了灵石购买精进修为的丹药，那筑基的希望是一点都没有。当然万清平也不是没打过别的主意，比如说，监守自盗。
    守着两块藻场，万清平又不是什么守规矩之人，自然会有这种想法，可是万清平后来一打听，这东西弄少了，根本值不了多少灵石，弄多了，不但耗费功夫，而且太容易被人发现，因此只好惺惺的放弃了这个念头。
    曾听人说有人在运气好的时候能够在海里发现那出产灵贝的妖蚌，可是万清平闲暇功夫经常在小岛附近一些水清浪缓的地方寻找，不过最后不但什么狗屁东西都没找到，而且还被海中一种海蜇蜇了两次，倒没有什么性命之忧，但也浑身痛痒难受。
    至于说杀人夺宝，欺压敲诈弱小修士，这个万清平倒也考虑过，不过他现在实力实在是够呛，也是弱小之中的一员，贸然进行这两个计划，风险太大，最后打定主意还是等着自己实力高一些再做这等无本买卖，那时候就安全得多。
    这日晚间，窘迫的有些着急上火的万清平见小妇人送饭而来，匆匆吃过饭，就将小妇人压到身下，发泄起攒了好些时日的邪火来。
    小妇人被压在身下又惊又喜，万清平已经将近有一个月没碰她了，这让她难耐欲火，饥渴无比，但是碍于仙师大人的身份又不敢太过主动勾引。
    现在万清平又亲又啃之下，舒服的小妇人忍不住大声喊叫起来。
    “你晚上不回家行吗？”万清平还是第一次将其留宿，风雨过后，捏着小妇人胸前那对肉球问道。
    “奴家来这里，其实夫家都知晓，根本不敢管！”小妇人若无其事的说道，脸上还带着之后的一丝红晕和淡淡的媚意。
    “那他知道你在我这里做什么吗？”万清平好奇道，他自然指的是小妇人的丈夫。
    “当然知道！”小妇人接着又说道“就算是知道了，他也不敢打奴家，因为他怕惹怒大人你！”
    万清平却笑了笑，这小妇人的夫家也真是能够忍耐，明明知道自己的媳妇与自己做那事儿，不但不敢找自己，而且连自家媳妇都不敢迁怒。
    这就是实力强的好处啊！可是自己虽然对凡俗之人算是强者，但是在修行界又只是一只小蝼蚁。
    哪天自己的媳妇被强大仙师压在身下，自己是否也会忍住呢？万清平不知道答案，他只知道自身没有实力，就会被人欺负，也活该被欺负。
    夜深了，月光透过窗棂照射进来，万清平在迷迷糊糊之中听到远处传来隐隐的金戈之音，于是立刻警醒起来。
    而怀里的小妇人被万清平弄得精疲力尽，正睡得香，一点也没有察觉。
    万清平利索的穿好衣服，走出屋舍，就见远处传来越来越明显的打斗之音。
    “在斗法，而且是筑基以上修士！”万清平立刻判断出来，练气期修士斗法根本无法在半空中进行，而远处的那斗法明显是在海面之上。
    

===第61章 杀两人===

你若觉得好看，来张推荐票和收藏，
    不过此时此刻夜色里外面黑乎乎的一片，根本看不清楚具体的情况。万清平站在屋舍门口仔细听了一阵，而后立刻离开屋舍，藏到了远处一处茅草里，将身子低低的俯下，好似害怕被人发现的样子。
    远处的斗法持续了半刻钟，就没了声息。尽管如此，但是万清平也不敢此时回去，那斗法之处离着这里差不多有十五里远，对于强大的筑基修士来说，片刻功夫就有可能飞到这边。
    虽然万清平也知道筑基修士有强大的神识可以搜查，在屋子里躺着与在草丛里趴着差不多，但是至少在草丛里好似能多少能给他一些心安的感觉。
    整整在外面趴了一夜，第二日清晨的时候，万清平这才回到屋舍，稍稍平复了一下心境，不一会儿就对着初升的朝阳打坐修炼起来。
    小妇人起了床，等梳理完头发之后，万清平也打坐完毕，对小妇人摆摆手，让她回家给自己准备早饭，然后就自顾自的打起了拳。
    不一会儿，却见小妇人神色慌张的又跑回来，当靠近这里的时候就喊道“不好了，仙师大人，死人了！”
    听到小妇人的呼喊，万清平停下拳脚皱眉问道“怎么回事儿，仔细说来！”
    此时小妇人脸色发白，好似真的受到什么惊吓的样子，气喘吁吁的有些磕巴的将事情大体说了出来。原来刚才在回去的路上她在一处岩石边上发现了一具尸体，从未见过死人的当即就被吓了回来。
    万清平听了小妇人的话，想了想而后回到屋里取来腰刀，于是便让她带路，跟着前去查看一番。毕竟他身为此地的地主，在自己住所附近出现死人不可能不管不顾。别人死活倒是无所谓，若是危机到自己的安危呢？
    小妇人虽然害怕，但是也不敢违逆万清平的意思，腿软面白的在前面带起路，不过不敢离万清平太远，像是一只受了惊吓的母兔子，稍有风吹草动便会跳到万清平怀里。
    在万清平住所与岛上中村的半腰位置，只见一块大石旁边，一人正斜靠在其一面，身上的一只胳膊已经没了，胸口的衣物还有焦糊之色，隐隐能看到里面露出的带血的肉。
    “是一位修士大人！”在前面带路的小妇人突然指着此人的储物袋震惊的说道，整个万岛海的凡人对于修士的装扮都不陌生，挂着一个小袋子的一般都是修士无疑。
    万清平一见之下，立刻瞳孔一缩，却见那人好似听到了小妇人的呼喊，身子当即动了一动，同时嘴巴努力想要张开，看其嘴型似乎是“救命”两个字。
    万清平脑袋转的飞快，在电光火石之间就拿定了主意，于是当即上前一步，“噌唥——”一声，就将带来的腰刀抽了出来，二话不说直接照着那人脖子狠狠砍去，就见当即一道血柱猛然喷了出来，此人稍微一抽搐顿时没了声息。
    “啊——”小妇人顿时被万清平的动作吓得当场尖叫了一声，但是随即又被万清平狠狠地瞪了她一眼，立刻止住了叫声，只是吓得一屁股坐在地上，同时面色更加的苍白起来。
    万清平上前一步，来到修士身边，很是谨慎的俯下身子探测了一下此人的鼻息，确定此人确实已经被当场斩杀，这才满意的点了点头。
    不知道想到什么，在确定完这名修士的死活之后，万清平又转身走到小妇人身边，脸上挂着笑意很是温和的问道“别害怕，我问你，除了我之外，这件事儿你还有没有告诉其他人？”
    “没。奴家。看到之后。。就吓得。。跑了回去，没告诉。。其他人!”小妇人瘫坐在地上，脸色惨白的回答道，刚才那一幕确实将她吓得不轻。
    “很好！”听到小妇人的回答，万清平笑了笑，露出一副洁白的牙齿，脸上带着更加温和的笑意然后慢慢将身子蹲了下去。
    忽然之间，就见万清平毫无征兆闪电般的伸出双手，一把将小妇人脖子狠狠的掐住。
    突遭此变故，还没有反应过来的小妇人当场挣扎起来，嘴里想要说什么，但是此时被掐住脖子什么也说不出来，只是发出含糊不清的“嘶。。呵。。嘶。。”的声音，同时她的小手死死抓住万清平的胳膊想要将之扒开，但是一个弱女子哪有习练武艺的万清平力气大。不到一会儿，小妇人就再也不扑腾挣扎，一点声息也没了，只是此时她凸出的双眼，略有些伸长的舌头，还有长大的嘴，无一不表明她已经彻底死掉了。
    万清平这才站起身来，拍了拍手而后背到身后，看着小妇人的尸体自言自语地喃喃道“不要怪我，要怪就怪你不该看见这里的事情！”
    接下来，万清平再次来到那名修士的尸体旁边，将修士尸体仔仔细细的翻找了两遍，甚至都将他脱成了裸，确信没有任何物品遗漏这才罢手。
    将修士所有的物品搜刮干净，而后万清平将两具尸体先后扛到海边，将之一起用绳索绑住大石头，一同沉入海中，相信用不了多长时间，海里的鱼虾就会将之啃得一干二净。
    砍杀修士喷出血柱染红的泥土都被谨慎万分的万清平仔仔细细清理了一番，确认不会有人发现这里曾经杀过人，他这才摆出一副若无其事的样子回到自己的屋舍。
    

===第62章 清点收获===

回到屋舍之后，万清平迅速的将门插上，同时好似不放心一般，又找来一根木棍将门顶住，这才欢天喜地的将所获之物都一一放在自己身前。
    得来的东西总共两样，一样是修士头上的发簪，一样则是其身上的储物袋。
    这枚发簪通体黑色，入手温凉，但肯定不是法器，因为从它上面感觉不到任何法器的灵力波动。看不出名堂的万清平暂时将之放到一边，但是这发簪能被一位筑基修士戴到头上肯定不是一般货色。
    而后万清平又打开这只储物袋，虽然他以前并没有储物袋，但是储物袋的用法万清平早就请教过别人，也眼馋这种能够纳物弥须的东西好久了，没想到今天能够得到一只。
    平常那种最低级的储物袋储物空间只有一方大小，购买的话需要二十几灵石。万清平虽然前两年的时候通过摆擂台赚灵石宽绰过一阵子，但是由于没有值得盛放的宝贵物品，另外加上比起储物袋，还是先购买丹药增加修为更重要，所以就一直没有置办这种携带方便的东西。
    拿起储物袋，而后将微弱的神识往里一探，万清平发现这个储物袋储物空间倒是不小，有四方大小，算得上是不错的一枚储物袋。而后其心念一转，就见一件接着一件的东西先后带着霞光从储物袋里飞了出来，很快将床榻铺了一堆。
    万清平定睛一望，顿时眉开眼笑起来。东西不少，一柄有三尺长的飞叉，一个两尺长树叶模样椭圆形的法器，一件儿不知名鱼皮制成的轻薄皮甲，只是此皮甲上面有些血迹，而且在胸前还破损了一个碗口大小的洞，三本书籍，一块栲栳大小的红色石头，两个小瓷瓶，几件儿衣物，居然还有女人的衣物，七个木盒，但是上面都贴着符箓，一个瓷坛子，上面泥封上也贴了一道符，几块肉干，一个四寸大小的牌子，上书“陶山”二字。
    万清平见识浅薄，其中大部分物品都不认识，但是光是那一堆亮晶晶的灵石就让他觉得就算其他物品都是垃圾，这次也一样是收获不菲！
    仔仔细细数了两遍，总共有灵石七百六十六枚之多，而且还有灵贝四十三枚。不过万清平发现灵石里面，有七块灵石与其他灵石明显不同，好似比其他灵石更加的纯净的样子，这估计就是他从来没见过的中品灵石吧！
    想了片刻，万清平只留下了三十几块灵石，就将其余东西都重新放进了储物袋，而后将其藏到了住所附近一个隐秘的小树洞里。
    之所以这样做，因为据万清平猜想被他一刀结果的这名修士估计就是昨晚上争斗双方的一方，因为这个没有灵脉的鸟地方平日里根本就不会有其他修士前来，万清平怕这个人的对头也就是昨晚上与之争斗的那人在附近寻找，所以不敢将储物袋留在屋里免得到时候惹来麻烦。
    处理完这些，万清平这才骑上贼鸥朝着甘家而去，他要向甘家报告这个消息，若是能有甘家筑基修士前来探查，也好将说不定还在附近的那名修士惊走，那样自己就安全了。
    不过飞到半路上，万清平又想到，若是那人也同被自己宰了的那名修士一样受了重伤，甚至直接死掉了，若是自己报告了甘家，这样一来岂不是错过了又一桩机缘？
    左思右想，万清平最终还是贪念占了上风，就算是那人没死，或者没受伤，自己也没必要太过害怕，说不定那人早就离开了。就算是那人没离开，找上自己，自己也要装出一副若无其事地样子。自己仅仅是一名练气三层小修士，跟那名已经死掉的修士又有什么关系呢？没有人会想到自己能够斩杀一名筑基修士吧！
    权衡利弊之下万清平于是又调转方向飞了回去，而后就骑着贼鸥在小岛上空以极低的高度飞行，这是在搜索起可能受伤或者陨落的另一名修士。
    不过运气好似用完了，直到贼鸥力气耗尽，万清平也没有任何发现，最终万清平只好放徒步返回自己的住处，那只贼鸥则任由它去海中捕捉鱼虾充饥。
    当跋涉了十多里的路途回到屋舍，万清平却见一名瘦弱的男子此时正站在屋舍外面，脸上一副焦急的模样，此人旁边还跟着一名年老男子，正是中村的宿老。
    “你等二人在此有何事情？”走到近前的万清平当即开口问道。
    “启禀仙师，不知“翠姑”是否前来送饭？”中村宿老立即很是恭敬的说道。
    翠姑就是小妇人，万清平顿时明白了此二人来的目的，但是脸上却没露出半点风声，一副毫不知情的模样“不曾送饭！因为昨晚吃过饭之后，我就吩咐过她今日我要去族里一趟，所以今早不用送饭。怎么，难道翠姑出了事情？”
    “启禀仙师，翠姑昨夜未归，现在已经是下午，也没见其踪影，所以前来问一下仙师，多有打搅了！”听到万清平这般回答，宿老望了那名瘦弱男子一眼，而后回答道。
    “嗯，发动村里之人寻找一下，我还指望她做饭呢！”万清平点了点头说道。
    “仙师所言极是，既然如此，那小老儿就先告退，不过稍后小老儿再派一人伺候仙师衣食！”宿老说道，而那名瘦弱男子张口想要说什么，但是最终还是什么也没说。
    送走了二人，万清平这才发现自己差不多快一天没吃饭了，光忙活事情去了。但是到现在依然不感到饥饿，难道发了财，心情愉悦也能当饭吃？
    晚上的时候，一名十二三岁清秀小丫头提着一个大大的食盒来到了万清平住处，怯生生的对正在水潭边看书的万清平小声说道“小女子萍儿拜见仙师，宿老吩咐以后就由我伺候仙师！”
    万清平看着对自己好似有些害怕的小丫头笑了笑，自己对这种毛丫头不感兴趣，于是便和善的让小丫头给自己盛饭，待饭菜摆上便拿起筷子狼吞虎咽起来。
    

===第63章 岛上来人===

接下来数天，万清平再次将整个小岛搜查了一遍，这次搜索甚至搜查的更加仔细，没有像上次那样骑着贼鸥，而是用脚一步一步的走遍整个小岛，就差没把老鼠洞都翻过来，但最后还是什么都没发现，这才死了再发一笔横财的心思。
    而小岛上的中村之人还以为万清平是在寻找失踪的小妇人，暗地里直夸万清平是个好仙师，竟然对一个伺候他的凡人都是如此爱护，这倒是万清平没想到的事情。
    第五天的时候，万清平的屋舍外空地忽然降下一道蓝光，蓝光触到地面顿时溃散开来，其中显露出一名中年修士，将正在打拳的万清平吓了他一跳。
    “拜见前辈！”万清平心中一惊，赶忙停下拳脚上前说道，虽然此人身上收敛起威压，但是能够御器飞行的只有筑基修士。
    “问过这座小岛上的凡人，说你是这里唯一的修士，我来问你，这几日可曾发现有陌生的修士前来这个小岛？”来人面色有些苍白，但是随着他的说话，其身上原本收敛的威压开始一点点散发出来，而且有越来越大的趋势。
    万清平在威压逼迫之下脸色霎时一白，密密麻麻的汗珠顿时流了下来，差点要瘫倒在地。
    就在万清平嘴角溢出鲜血的时候，来人忽然将威压一收，眼神犀利的盯着万清平说道“说吧！”
    “启禀前辈，这几日未曾有修士前来，这个岛屿没有一点灵脉，别说是这几日，都快一个月没有修士经过这里了，若非这里有一些我们甘家的产业，就连我这种小修士都不会来这种地方！”万清平听了这话顿时心里咯噔一下，猜到此人为什么来这里，但是面上却是一副惶恐至极的表情，口中更是谎话连篇。
    来人盯着万清平看了片刻，眼神越发犀利起来，忽然将恐怖的威压又放了出来，声色严厉呵斥道“大胆，还敢说谎！”
    “启禀前辈，真没有修士前来！”难道被察觉了？不可能啊，是诈自己吧！心念疾转之下万清平面色越发的惶恐，像极了一副被冤枉的样子。
    来人见万清平这幅模样，冷哼了一声道“谅你这小辈也不敢骗我！”说完就直接化作一道蓝光飞走了。
    待来人消失在视线之中，万清平赶紧擦了擦额头上的汗珠，而后两腿一软当即坐到了地上。待到心境稍稍平复下来，万清平心中再次分析起来。若是没有猜错的话，估计此人就是那晚交战的两名修士之中的另一名修士，看其脸色苍白的模样，肯定也有伤势在身，前几日估计在什么地方养伤，方有好转就出来寻找，这般急迫可见那名被万清平干掉的修士对其很重要，或者是其身上的储物袋里有对此人很重要的物品。
    幸亏做事一向谨慎，提前将所有痕迹都清理干净，而且也将储物袋藏了起来，再加上自己演技过人，不然方才的后果就严重了！万清平心里暗自庆幸道。
    三天之内，这道蓝光又在附近海面出现过数次，看来此人不死心一直在寻找被万清平斩杀的那人，这使得万清平这几天来一直提心吊胆，还好三天之后蓝光再也没出现。
    一连十天之后，万清平这才终于放下心来，不过他依然没敢将储物袋取出来，生怕此人杀个回马枪。万清平不知道的是，正是这份谨慎救了他，因为在往后半个月的时间里，在暗处一直有一双眼睛在观察着他的一举一动。
    这日，又到了讲道的日子，万清平听完讲道之后就再次来到了杂物厅。
    “万客卿又来了，这次来是做什么，你的账上还剩下三枚灵石了！”年轻人其实也不年轻了，估计他也就比万清平小个一两岁而已，又是一名凡人，不过由于一副文弱模样，而且并没有像其余凡人一样风吹日晒地从事一些体力劳动，所以一直显得很年轻的样子。
    “甘先生，这里最低阶的储物袋需要多少灵石？”
    “咱们族里不能制作储物袋，都是从外面专门制作储物袋的店铺里买来的，不过由于一次性买来的量大，能够便宜一些，最低级的那种一个方的空间，价值二十三块灵石，外面商铺里卖的估计得二十五块，怎么，你要买？”甘先生说道。
    万清平脸上一副舍不得的样子，犹豫再三最后还是一咬牙，嘴上这番道”给我来个最低级的，然后再给我拿一瓶小元丹！这下破产了，还剩下不到十块灵石了，以后怎么办！“万清平将用小布袋装着的三十块灵石一下倒在桌子上，而后又取回两块，小心翼翼的拿到手里。
    

===第64章 世上最痛苦的事===

文弱的甘先生见了万清平这幅模样，笑道”万客卿，不如再去摆擂台！“
    听了甘先生的话，万清平有些恼火的样子说道“摆了也白费功夫，没人跟我打擂，只用法术，武术一旦近身，他们很难胜我，若是动用法器符箓，我可不敢因为这点灵石就冒着丢小命的危险，所以这下没了进项，只剩下这两块灵石了。”
    “万客卿不用如此，很快下一次发放薪俸的日子就要到了，这瓶丹药，再加上薪俸的那瓶，还有那十枚灵石，你再找人借借，也就差不多能修炼到第四层，到时候学上两手法术，去做族里的任务，灵石自然就来了！”甘先生笑着说道。
    “只有如此了！”万清平叹了口气。
    将东西收好，万清平拱手告辞，骑着贼鸥飞回了小岛。
    刚飞到码头，就听到有人报告，在藻场发现海兽踪迹，万清平问明具体地方，直接奔着那里去了。
    处理这事情倒也没费多少功夫，甚至连符箓都没用，万清平来到事发之处直接跳入海中，狠狠地抡起拳头朝着正在吞食海藻的海兽脑袋砸去，几下之后，那看似凶猛的海兽就没了声息，藻场的凡人顿时欢呼一片。
    处理完之后，万清平直接回到住处，接下来的数月时间便按部就班的服食丹药修炼起来。
    现在若问万清平最为痛苦的事情是什么，他会毫不犹豫的回答最痛苦的事情莫过于有钱也不能花！
    万清平耗尽了购买的那瓶小元丹以及甘家发放的那瓶，又用所发的灵石买了一瓶，可还是没能进阶第四层。
    自己若是动用所藏的那些灵石，那样的话他也解释不清楚灵石的来源，一旦花出去，恐怕会遭有心人惦记。这可不是万清平杞人忧天，自己修为低弱，每日守在这个小岛上，若是突然拿出多余灵石，不惹人怀疑就出奇了。那样的话，不是明显告诉别人，我身上有秘密吗？
    至于朝其他人借，万清平倒也不是没考虑过，练气初期的修士根本不用考虑，连其本人都都不够用，哪有余力外借别人。修为高深的练气期弟子或许有富裕灵石，但万清平还没有与这些人关系好到能够相借灵石的地步。
    唯一与万清平关系较好的那名叫做甘平凌的练气六层修为，自从从那日擂台交手之后，万清平又与之交往了几次，一来二去倒也有了交情，估计身上多少有一点富裕灵石，但是万清平打听过了，他已经被家族派出去不知道做什么去了，一年之内都不在族里。
    万清平倒也听说有一种地方叫做坊市，那是修士专门交易物品的地方，相当于一个常年开办的集市，里面有不少店铺专门买卖修士所用之物，那里面肯定有自己所需的丹药。
    但是那地方距离可不近，距离南红鱼岛足足有三多千里远的地方，乘坐楼船需要七日时间，来回一趟需要半个月。
    自己若是离开这里，海兽袭击藻场怎么办？这倒不是万清平有多麽爱惜这些不属于自己的东西。而是自己偷跑出去，若是这期间发生藻场被袭的事情，自己怎么交代为何不在这里的原因，只会更加引人怀疑。若是脱离甘家，那更是不可取，以自己目前的低劣修为，离开这里，更加没有地方可去，这里多少还有个聚灵阵，练气五层以下的灵气勉强够用。所以万清平一时半会儿没了丹药，只能靠每日老老实实打坐用。
    这日，万清平打完一趟拳，而后就鬼鬼祟祟做贼一般来到藏匿储物袋的树洞，将之取了出来挂在腰间。那天在甘家购买那个最低级的储物袋就是为了为此掩饰，要不然自己冒然有了一个储物袋，岂不是引人注意。
    盘坐在蒲团上，万清平将里面的东西拿出来再次挨个来查看。发簪不是法器，但也很是奇特，先放到一边，飞叉明显是攻击类法器，筑基修士所用，估计不会太差，软甲一看就是护身之物，万清平干脆将它套在身体最里面，外面有衣服遮挡，从外面也看不出什么，虽然这软甲有了一个碗口大小的洞，但是其他地方没有损坏。
    树叶状的东西不知道是什么法器，但是看起来也是灵气盎然；两个小瓷瓶里面装着的肯定是丹药，自己也不懂，打开看过，但是肯定不是小元丹，估计八成是筑基期的丹药；贴着符箓的木盒，万清平打开看过，发现都是一些灵药，自己现在也用不上；那块栲栳大小的红色石头更是瞧不出所以然。
    三本书，一本是功法《大宝蕴清符》，另一本是《阴阳参同契》，最后一本是《我观阵法事录》，那块刻有“陶山”二字的牌子，估计八成就像是自己的低阶客卿令牌一类的东西用来表明身份之用。
    最后是那是瓷坛子，当万清平将上面的符箓打开，顿时一股子酒香从中冒了出来，而且还溢出丝丝的灵气。
    见此状况，万清平随即立刻将泥封盖上，而且在此用符箓贴上。这是一坛子灵酒，万清平看过典籍，酿制灵酒的最后一步就是窖藏，窖藏好的灵酒里面的灵气内敛，根本不会像方才那样往外溢出，看来落入自己手里的这坛子灵酒还需要窖藏一段时间才能用。
    灵酒乃是一些灵果混同灵药一起酿制出来的，真正好的灵酒能够快速补充一部分耗损的法力，对修士有不小的作用。那些能够补充法力的灵酒酿造不易，而且耗费颇多，用时也不少，更重要的这些灵酒的配方一般不会轻易流传出去，所以比较珍惜。具体珍稀程度要根据这种灵酒能够一下补充多少法力来确定的，短时间能够补充的法力越多，价值自然越大，那可是在关键时刻能保命的东西。
    万清平之所以再次将储物袋里的东西取出来，是希望找到能够现在能用来提升修为的东西，不过还是有些失望，里面东西根本就没有自己能用上的。这也在意料之中，筑基修士的储物袋，能够找到练气期的丹药，几率确实不高。
    难道真要用那个法子？
    万清平心里有些拿不定主意，盘算之下觉得还是再等等，要仔细考虑一番，毕竟那个法子太过于浪费了。
    

===第65章 万清平的新差事===

将除了三本书之外的所有东西全都放进储物袋，而后万清平将之挂到了腰间。
    随意拿起三本典籍中的一本书翻看了起来，一直到晚上萍儿送来饭食才罢休。
    一连两日，万清平都在翻阅那三本书，那本功法看不出好赖，只是这本功法记录到了筑基中期的法门，对于一些修士有些价值，说不定能够卖出好价钱，但是万清平现在用不上，因为他已经选择了《太上归真自然无源本经》作为修行功法，手里的这本顶多做参考。至于那本《阴阳参同契》乃是一本双休法门，适合道侣之间共同参悟，更需要参悟的两人心意相通，万清平也用不上。
    翻看最后一本，一张银灿灿的书页掉了出来，万清平拿了起来，随后脸上露出思索表情。
    居然是一种灵酒的配方，据上面所说，对于普通筑基初期修士，一盅此种酒，就是普通人常用的半两酒盅，能够恢复其一成五的法力，三个时辰之内最多饮用一盅。
    万清平见此心里一喜，这可是能够带来源源不断收入的东西，若是自己能筑基，可以依靠此方子赚取一些灵石啊！
    这种能够带来细水长流的收益东西，往往都是一些门派或者家族不会轻易示人的宝贝，这可是家族门派底蕴的一部分。
    这张灵酒方子倒是一个意外之喜，欢喜了一阵，万清平就将之慎重的重新夹在那本双休法门里，而后放进了储物袋。
    最后一本书《我观阵法事录》，乃是一名对阵法有些研究的金丹修士写的对于阵法的一些见解，显得很是玄奥，对于没有任何阵法基础的万清平来说如同天书一般，所以短时间内也没有任何用处。
    几天之后，万清平终于拿定主意，现在是浪费一天，自己筑基的希望便渺茫一分，自己可不能再多加耽搁了。事情总有个轻重缓急，短期利益与长期利益不能兼顾的时候，虽然那种直接吸收灵石内的灵气仿佛浪费甚多，但是灵石没了，可以再弄，一旦错过筑基最佳时期，那就再也没法弥补了。
    于是万清平当即盘坐在门外的那块大石上，双手各自握住一枚灵贝，对着尚未露出的太阳呼吸吐纳起来。
    三个月时间一晃而过，万清平估摸着再有半个月就能达到练气三层最顶峰，到时候可以尝试一下看能否突破第四层。这时候已经用掉了十四枚灵贝，要知道一枚灵贝相当于五块下品灵石，甚至有这一半的灵石购买小元丹，估计自己也早就突破了炼气四层，由此可见直接用灵石修炼浪费之大。
    “吹嘘呼吸，吐故纳新为寿而已矣。”意即吐出浊气，纳入人体所需之清气，以帮助培蓄人体内部之真气，达到修真养性、延年益寿之目”甘家唯一的筑基女修甘家二姑母此时正在给低阶子弟讲授一些吐陈纳新的小窍门，下面所有的低阶修士都听得认真，这可都是一些个人体会，平常一般不入记载之列。
    待到今日讲道完毕，甘家二姑母这位筑基女修很是意外的叫住了正要往外迈步的万清平，吩咐万清平跟随她到其所在的殿舍。
    万清平丈二的和尚摸不着头脑，但还是很恭敬的跟在后面，来到那日的殿舍，甘家二姑母坐下之后，便问道“前些时日见你经常摆擂台赢取灵石，可有此事？”
    “启禀前辈，确有此事！”万清平心里疑惑，但还是老老实实回答。
    “听说你赢多输少，对此你有什么看法？”
    “晚辈没有什么看法！”万清平不知道甘家二姑母想要从自己这里得到些什么，于是心中疑惑不已。
    “我与族长倒是有一些看法。凡俗武技，对于练气期的修士还是有不少用处的，而且修炼过武技的修士，身手敏捷，对于以后的施法也可能有一定的促进作用。练气期弟子中前期攻击手段少甚至根本没有，因此家族一般不会安排一些危险的任务给他们，即使这样但有时候这些子弟因为这样那样的原因死于非命，这对一个家族来说是有所损失的。”
    甘家二姑母自己倒了一杯茶，轻轻地抿了一口，而后继续说道“而且练气期修士平日闲暇时间不少，虽然利用这些时间可以研习一些修真技艺如阵法，炼丹等，但是依然有不少的空暇时间，就显得浪费了。我和族长决定让你教习这些子弟凡俗武技，增加保命手段，减少家族子弟的意外伤亡！”
    万清平当然乐意，使唤牲口也要给牲口喂些好料，使唤自己，又岂能让自己白干，于是便毫不犹豫道“全凭前辈安排，晚辈一定尽心尽力！”
    “好，非常好！”甘家二姑母满意的点了点头，而后便提笔在一张纸上书写起来，一边写一边说道“这样，将你的客卿等级升一下，升为中阶客卿，你拿着我的手令，去杂物厅那边，平峰会知道怎么做的！”
    万清平将手令接了过去，而后退出了殿舍，不过一会儿他又重新回来了。
    “还有何事儿？”甘家二姑母很是奇怪为何万清平这般短的时间又回来了。
    

===第66章 老妪===

“启禀前辈，手令上说凡是练气中前期弟子，在家族灵地的时候都要每日至少习练半个时辰的凡俗武技。但是前辈，武林界有句话叫做老不练武，意思就是年纪大的时候不宜练武，即使练也练不出什么名堂，因为长大之后骨头都长成了，不像是幼儿少年那般筋骨柔韧，所以没法习练一些武技。”万清平将事情禀告道。
    “这样。。”甘家二姑母眉头紧锁，显然事情跟料想的有些差池，想了一会儿便问万清平道“你认为从什么时候开始练习比较合适？”
    “晚辈认为那些八岁至十二岁的孩童比较合适练习武技！”万清平按照凡俗武林界收录弟子的年龄老实回答。
    “这样，族里有个学堂，专门对家族有修仙资质的孩童进行提前培养，像是学习一些修真常识，学习一些阵法炼丹炼器等的基础，一些上古文字识别，我给你重新写一个手令，你到学堂去做这件差事吧，每日教习这些孩童至少一个时辰的武技！”甘家二姑母很快说道，而后又重新写了一个手令。
    万清平接过手令，除了这处殿舍，奔着杂物厅而去。
    见了面，甘先生很是客气的对万清平说道“恭喜万客卿了！在我们甘家，这中阶客卿可是非练气后期修士不能担当，而且需要有一定的技艺在身。”
    万清平也是有些高兴，这般看来，中阶客卿的待遇肯定不会太差，于是便道“还请甘先生给我讲解一下这中阶客卿有哪些待遇！”这个才是万清平最关心的。
    “这待遇也优厚，每年灵石五十块，一处灵脉之上的屋舍，允许屋舍周围半亩地作为药园之用。练气后期丹药“大元丹”一瓶八粒，可到藏书楼二楼借阅典籍，可学习练气后期法术两个，每月可向家族之中筑基修士请教修炼上的疑难问题一个时辰。”甘先生对这些烂熟于心，很快的就对万清平一一道出。
    闻言万清平心里大喜，这可是天上掉下来的大馅饼，待遇真是不错。稍稍平复了一下因欢喜而激动的心境，随后又想到一个新的问题，于是便道“甘先生，可是这大元丹，适用于练气后期修炼，在下现在还用不上，如何是好？”
    “这倒好办，我这里可以将大元丹给你换成等价值小元丹，而且作为中阶客卿，小元丹的购买不给你加以限制，不过不许倒卖就是！”甘先生想了一下将条件灵活变通了一下。
    “多谢甘先生”万清平拱了拱手，这下终于不用再浪费灵石灵贝修炼了，而且一年五十灵石的小元丹加上大元丹兑换成的小元丹，差不多够自己现阶段用的了。
    不过唯一美中不足的是那只贼鸥灵兽被收了回去，但万清平一想，那贼鸥反正现在用不到了，当即就重新欢喜起来。
    将这次中阶客卿对应的灵石丹药收进储物袋，而后万清平则在甘先生带领之下来到白牙山双子山的另一座山峰。
    这座山的山脚的位置有两排青色瓦房，第一排瓦房可算作单独的一个殿舍，比第二排瓦舍要宽敞高大的多。
    “有修行资质的甘氏孩童在没到达男子十六岁女子十四岁的时候都在这里学习，万客卿以后就做这些孩子的武技师傅！这最前面的殿舍是孩童平日学习所在，至于第二排瓦舍则是这些孩童平日住宿休息所在。”甘先生指着两排瓦房介绍道。
    二人走进宽敞的殿舍，只见大约二十几个孩童此时正在听着上面一名老妪在前面讲授什么，不过这些孩童之中有的人明显在开小差，面上一副聚精会神的模样，其实可以看到其眼睛瞳孔并不会随着老妪动作而转动，可见思绪早就不知道飞到哪里去了。万清平当年做书童的时候，陪着那家大户的儿子读书的时候因为不大喜欢读书也经常这么干。
    老妪见到二人前来，停止了讲授，听课的孩童也纷纷转头望了过来，一副好奇的样子。
    甘先生好似对老妪很是尊敬，先是长长的一揖，而后才对老妪说了几句话，显然是在介绍万清平以及来到这里的目的。待介绍完之后，又指着老妪为万清平介绍道“这是我们甘家的老前辈，我的十四姑奶，练气九层修为！现在具体负责整个学堂的事物，而且还专门传授炼器以及炼器材料基础常识”
    万清平连忙很是恭敬的说道“见过前辈！”，虽然面上恭敬，其实心里暗暗鄙夷，看这老家伙样子，估计没有一百岁，也有九十岁，别看已经练气九层修为，但早就没了筑基的希望。
    “万客卿不必客气，按照修仙界的规矩，称呼我一声道友即可！”老妪摆了摆手淡淡说道，同时面色很是严肃，估计这也是让她来负责学堂的原因，孩童总是顽劣的，需要这种严肃之人才能镇得住。
    老妪随后又给孩童介绍了一下万清平的身份，然后万清平就在孩童交头接耳嗡嗡议论之声中出了殿舍。
    出了殿舍继续往山上走去，在山腰的位置，甘先生指着一处房舍道“那里就是万客卿以后居住的地方，周围半亩地方，你可以种植些灵药之类的。为了不浪费灵地，此处多年之前已经按着家族安排种上了灵药，我已经估算过价值，万客卿可以按照灵药生长年限取用一些灵药，不过取用的时候需要到我那里报备一番。”
    万清平点了点头，已经种上了正好，这下正省事了，反正自己也不知道种什么，也没有种子或者幼苗来种。
    这是一座全部由一种淡黄色木料建造而成的屋舍，同样是三间，正门进去是会客之用的客厅，左右两边分别是休息用的卧室和修行用的静房。
    

===第67章 教授武技===

“白牙山的灵气都是相差无几的，除了几个特殊地方能够浓郁一些，大部分地方都能满足练气八层以下的修炼所需，所以大部分地方都没有布设聚灵阵，毕竟聚灵阵布设也是所费不菲的。此处虽然没有聚灵阵，但是却请了阵法师在这里布设了一个简单的警讯阵法，若是万客卿觉得有必要就自己费点灵石启动，家族并不额外启动阵法的灵石。”
    “不知教授凡俗武技，从什么时候开始，又在每日何时教授？”万清平拉住正要离开的甘先生问道。
    “何时开始，这取决于万客卿什么时候能准备好，毕竟要教授武技需要一个详细的规划，这武技列入学堂课程并非我们甘家心潮来血，而是需要长远的进行下去的，所以万客卿要多多费些心。不过最好不要拖得太久，至于每日何时传授，需要你和负责学堂的十四姑奶商议。”
    万清平点了点头，而后将其送下了山，这才返回自己的新住所，至于小岛上原本的住所，万清平并没有什么东西遗留在那里，所以也不需要专门回去再取。
    现在小岛上唯一有点价值的东西就是一个储物袋了，就是那个万清平从杂物厅买来用做作掩护的低级储物袋，被万清平藏在原先的那个树洞里，现在暂时不宜去取，免得身上挂两个储物袋遭人算计，还是先留在小岛上为妙，反正将它藏得很隐秘，估计没人找得到。
    摩挲着手里的一杆小旗一会儿，万清平又将其插在一个圆盘装的东西之上，这就是控制屋舍周围地方的那个可以预警阵法的控制之物。
    据甘先生所说，这东西没有半分防护能力，而且若是一直开启的话，由于此地有灵脉支持，倒也花费不多，一年大概需要四块灵石。
    但是万清平不觉得自己需要这东西，虽然对他来说，现在四块灵石不算什么，但是有句话说得好，吃不穷，穿不穷，算计不到就受穷。四块灵石也是灵石，不能浪费在这种鸡肋般的事物上。而且太过张扬的启用阵法，虽然不太引人注目，但对于自己来说，还是稍有风险的。
    聚灵阵法倒是个好东西，据甘先生所说花费不少的样子，若非原本自己驻守的小岛没有丁点灵脉，估计甘家也不会在那里布上。不过自己暂时也不需要，等自己到了练气八层再说。
    自己的薪俸差不多能够满足自己修炼的需求，毕竟这种中阶客卿的薪俸是按照练气后期修士水准来计算的，自己不过是练气三层而已。
    灵石有了，丹药有了，修炼之地也比之前好多了，自己接下来要好好地修炼一番，争取有那么一分筑基的机会。
    一连六七日，万清平除了修炼之外，也去学堂那里转悠过几次，与几名教授孩童的修士也算是认识了。
    不过万清平倒没有开始传授武技，这确实是需要一个规划，万清平也要上些心。并非万清平是那种一心为他人的性格，为他人做事兢兢业业，因为他知道自己之所以能够拿到中阶客卿的俸禄，甘家看中的就是自己的凡俗武技，自己若是不用点心，不能达到甘家期望的效果，那自己这个“独特”的客卿还有什么用处？自己的薪俸还有修炼灵地等从何而来？
    万清平在一张纸上写下最后几个字，然后将纸拿了起来，吹干墨迹，自己看了一下，觉得这份教授武技的计划纲要经过自己多次修改之后已经比较全面。
    明日就开始正式教习，就按着这份纲要来做。
    第二日一早，万清平打坐完毕，吃过饭就去了学堂。
    负责学堂的老妪看过万清平的那份纲要，点了点头“万客卿，族里传下话说要孩童修习武技，老身虽然对于武技了解不多，但是也在这些时日去藏书楼了解过一些。你的这份纲要不错，安排的比较的全面，现在孩童都没有修习过武技，基础最重要，所以这份纲要花费一年半的时间来打基础，老身同意。而后二年的时间练习刀术，倒也妥当；这里有个问题，为何不传授剑术，要知道修行之人不少人都是习练飞剑，对于以后飞剑之术也会多少有些益处？”
    “甘道友明鉴，并在下不传授剑术，只是在下对于剑术不甚精通。”万清平解释道。
    “凡俗剑术只是老身随便提了一口，万客卿不必在意，就按照这份大纲来做吧，时间就定在每日上午教授完第一堂课，期间给孩子们留下一刻钟的休整时间，然后万客卿就可以教授一个时辰的武技！然后让孩子们看两刻钟的书籍，回复一下体力，就到了午饭时间。”老妪对于教习很有心得，一切都是安排的井井有条，怪不得会让此人来负责族里的学堂，倒也不无道理！
    这日之后万清平就正式开始了教授武技的生涯。
    “马步是许多凡俗武林门派的根基功夫，各派的马步大同小异，站马步桩主要有两个目的，一是练腿力，二是练内功。站桩就是聚气。马步是武术中的基本功。”万清平站在殿舍前面空地上，对着二十四名孩童讲道。
    此时二十四名孩童满头大汗的蹲了一个马步，一个个都苦着脸，有一些体力不支的人想要偷奸耍滑，但是看到万清平走了过来，而后又瞟了一眼不远处站着的被这些孩童称为“老毒婆”的负责学堂事物的老妪。顿时打消了这个念头。
    万清平走在散开的人群中，而后用手指了指旁边的一名岁左右的孩童“他做的动作就比较规范，你们其他人多学学他！”
    被万清平称赞的孩童脸上露出一副得意洋洋的表情，不过蹲马步的动作做的更加一丝不苟，觉得连太阳仿佛也没有方才那般毒热了。
    万清平又过了一会儿，看这些孩童坚持不下去了，就摆摆手，让孩童修习一小会儿，这些孩童顿时一个个或坐在地上，或扭腰伸腿，一副筋疲力尽的样子。
    “万客卿教授的不错！才半个月功夫，这些孩童能有这般模样，可见万客卿用心了，老身会报告给族长大人的！”老妪从远处走来，赞叹了一句。
    “多谢道友，不过有句话说得好，一日之时在于晨，一年之计在于春。这些孩童还不够开始修行，每日清晨与其让他们睡觉，不如利用这个时间让他们练习一下武技，蹲蹲马步！”万清平建议道。
    “这倒是个好想法，吃点苦对于他们有好处！可是清晨的时候，万客卿不用打坐修行吗？”
    “在下每日打坐自然不能落下，我是想挑选出几名练武技出色的孩童作为小教头，每日清晨带领其他孩童蹲马步，可作为监督！”万清平说道。
    “不错，就这麽办，那些挑选出来的孩童稍微给他们点奖励，估计他们就会认真负责的！”老妪点头赞同道。
    休息时间一到，孩童们顿时哭着脸，一个个磨磨蹭蹭的回到原先位置，蹲起马步来。心里不知道如何咒骂万清平和老妪。
    今日教习快要结束的时候，万清平就挑出三名做的比较好的孩童，当这三名孩童知道自己成了小教头，顿时觉得比其他孩童高了一头，表示愿意清晨带领其他人练习武技并且监督其他人偷奸耍滑。
    万清平笑了笑，这些孩童到底还是些孩子，与平常孩童并无两样，一个小小的临时教头名头就让他们欣喜万分，只是不知道这份幼稚纯洁能保持多久。
    

===第68章 马立庭的经验===

吃过午饭万清平稍作休息之后，就来到殿舍找了一个位置坐下，与其他孩童一样等待教习前来讲课，今天应该是传授炼丹以及灵药辨别知识的一位修士，同自己一样，也并非甘家之人，也是一位中阶客卿。
    此人姓马，叫做马立庭，乃是一位练气八层的散修，资质不好，年纪也大了，没了进阶的希望，于是就带着他的一位小徒弟投靠了甘家，以期望能平平安安渡过余生，而且让自己的小徒弟能有个立足的地方。
    之所以能够做成中阶客卿，是因为他早年有些奇遇，偶然之下获得一本残破的丹书，能够炼制两种低级丹药。
    万清平之所与来这里与孩童一起听课，也是拜这位客卿指点所赐。
    万清平刚来这里的时候，自然要拜访几位教习，毕竟以后还要在这里讨生活，与几名教习搞好关系，也是很有必要的。
    前些日子去拜访这位马客卿的时候，就聊天的时候谈起平日灵石不够用的问题。
    马客卿道“万老弟，我当散修快七十年了，终于悟出一个道理，这个道理就是为什么散修不如家族弟子和门派弟子身家丰厚的原因。”
    万清平接话道“不是因为家族子弟或者门派弟子平日有一些薪俸或者承接任务的收入吗？”
    马客卿摆摆手道“这不是主要原因，就拿这甘家来说，有三名筑基修士，也算是中等的修仙家族。但是甘家的练气后期修士也不过是与我等客卿一样的待遇，每年仅仅有五十枚灵石的发放，五十几块灵石够干什么用的，丹药更是仅仅有一瓶大元丹，你知道一柄普通的中阶法器就要差不多数百灵石啊！他们凭什么购买？”
    万清平觉得很有道理，当即点点头道“还望马老赐教！”
    “散修大多是偶然之间得到修仙法门才修行起来的，他们平日里的一些经验或者知识都是一点一点摸爬滚打积攒摸索起来的，而修仙家族或者门派不一样，他们有典籍专门介绍这些经验或者知识。就拿甘家学堂这些孩童来说，从小就通过教习得知灵药知识，辨别炼器材料知识。当一名散修和一名甘家弟子同时遇到某种有价值的东西，散修就很可能因为不认识而错过，或者认出这种东西但是却不知道如何完整的采集保存它使得这种东西价值大减，甘家弟子就知道如何采集保存这种东西，无论是自己用还是卖掉，都会对修行有促进作用。年复一年，这其中的差距就出来了！所以老弟，趁着能够在这里教习的时候，多听听这些基本的知识，对你以后修行大有好处！”
    听了这番话，万清平顿时恍然大悟，很是感激的一揖到底“多谢马老指点！”
    马立庭的这几句话对于万清平来说，简直不下于获得一门好的修行功法，这简直是金玉良言啊！
    “不用客气，说起来，我等客卿对于甘家来说总归是外人，相互之间帮衬一下也是应该的。况且老朽年纪已大，我还有个徒儿，以后若是不在了，万客卿看在老朽面子上能帮衬一把就帮衬一把！”虽然这指点对于万清平来说价值无可估量，但对于马立庭来说不过是几句话的事儿，能够不费吹灰之力的卖个人情给万清平，当然对于他来说是一件惠而不贵的事情。
    因此万清平从那时候开始就跟随孩童一起听这些教习讲授修行的基础知识，虽然虽然这些知识很是基础，但胜在全面，毕竟甘家立族四百余年，搜集了不少的典籍，比不得一些大家族大门派，但是基础知识还是差不多的。
    时间就如同流水，不经意间就从指缝间溜走。白牙山，山后的长着的烂桃万清平吃过三次，三载时光就这样过去了。
    这日，万清平打坐完毕之后，眉头紧皱起来，因为他发现小元丹已经对他效果大减起来。多亏了这三年来跟随孩童学习，知道长时间服用同一种丹药，会有一些耐药性。其实这个问题一年前就有了，但是当时还没有突破练气六层，耐药性也没这样明显，万清平又因为得不到更好地丹药，所以小元丹就这样一直凑活着用。
    他去杂物厅问过甘先生，知道族里练气中前期的丹药就这么一种，大元丹乃是炼气后期的丹药，以万清平现在的还无法服用。现在进入练气六层已经快有小半年了，事情已经到了非解决不可的地步。不过他也向早年当散修，闯荡过不少地方的马立庭打听过，还有二十多天，附近海域最大的一处修仙物品集散地“华丰坊”每年一次的交易大集就要开集了，到时候各种修行所用之物玲琅满目，小小的练气中期丹药自然不在话下。
    

===第69章 老妪的辉煌过去===

捏着小元丹的空瓶，万清平起身走出屋舍，来到山下的幼童学堂。
    “万某见过甘道友！”
    “万客卿来老身这里有何事情？”老妪仿佛更加的苍老，脸上的老人斑一块接着一块，估计年之内就到了元寿极限。
    学堂事务虽然还是她在主持，但是甘家族里已经派来一名练气七层的族人前来辅助她，估计此人待老妪逝去会接替老妪位置。
    “万某此次是来告知甘道友一声，近日华丰坊一年一度的大集就要开始，万某要去那华丰坊见识一番，顺便看能否买点便宜的丹药！”万清平直接道出目的。
    “万客卿准备何时出发，说起来老婆子我也要去替族里采买些东西，好给学堂里的小家伙开始修行做准备！万客卿估计是第一次去坊市吧，若不嫌弃，可随老婆子一起，甘家一些其余子弟也要去长长见识，所以族里准备了一艘楼船！”老妪忽然想起什么，当即这般说道。
    “那就多谢甘道友了！”甘家不少子弟一块去，万清平当然是求之不得，不仅安全许多，而且有熟悉坊市之人一起，能方便不少。
    “那就这样吧，万客卿回去等待，两日之后，与老身一起汇合便是！”老妪好似万年不变的那副模样。
    当万清平告辞之后，老妪浑浊双目亮起一道惊人的亮光，干瘪的嘴唇带着一种说不出的笑意。
    两日之后，万清平与老妪一起汇合了六七名甘家子弟乘坐马车一起赶往码头，在那里早就有一艘楼船停靠等待。
    众人上了船，作为中阶客卿，万清平还是分到了一处比较好的房间，万清平走进房间，闻到一股淡淡的味道，有些清香，心想这甘家修士居然还挺会享受，这船上居然还用了熏香。
    “老哥，好久不见啊！”万清平拱了拱手，却发现早就有一名修士在船上了，却是熟识的甘平凌。
    “老弟就会客气，上个月讲道的时候还在一起听呢！不过老弟修行够快的，现在都已经练气六层了！”大汉甘平凌拍着万清平的肩膀道。
    “哈哈，比不得老兄，听人说老兄进入练气八层都半年多了！筑基估计不在话下吧！”万清平打了个哈哈。
    “哎，老弟别开玩笑了！筑基若是那般容易，岂不是筑基修士遍地了。咱俩估计年龄差不多，上次听你说过你开始修行晚了不少时间，咱俩都应该是三十了吧，到了四十岁之后，筑基可行性就会逐渐变低，过了五十岁就没希望了！老哥哥我虽然现在练气八层，但是估计到练气九层得差不多三年，而且筑基所用的一些辅助丹药可不容易得到，老哥哥我平日里跑里跑外赚取灵石，法器都没舍得换上好一点的，到时候还不一定能弄到一两种提高筑基几率的丹药呢！”甘平凌唉声叹气道。
    万清平也是皱起眉头，神色变得肃穆起来，他自己的情况还不如甘平凌呢，虽然资质比甘平凌能好一些，但修为至今不过练气六层，这还是他大量服用丹药才会如此。服食丹药虽然能够修行快速，但造成了一个后果就是根基定然不稳当。但万清平也没有办法，修为不稳当总比修为上不去要好，拼上一把还能有一丝筑基的机缘，不然连这点希望都没有。
    二人又谈了一些话，但是当老妪从楼船房间出来的时候，甲板上之人都自觉地降低了说话声音，甚至有一名甘家子弟溜回自己的房间。
    老妪好似在看风景，望着海面不一会儿就又颤颤巍巍的回去了，待老妪离开之后，甲板上的人才又重新活跃起来。
    “老哥，怎地，我见诸位道友为何都如此惧怕甘婆婆？”万清平觉得这甘婆婆平日里虽然严厉，但是对于自己还是比较照顾，不至于如此可怕吧。
    “万客卿，你这就不懂了！”甘平凌没来得及回答，旁边另一名甘家子弟接上了话“我们甘家这位十四姑奶可不是一般人，是族里现在硕果仅存的一位练气期“柯”字辈，那是与族长平辈的。我们这代“平”字辈，从小就是她执掌那处学堂，小时候对我们异常严厉，那时候我们稍有调皮，两尺长的青竹板能一下抽十多板，那时候还未开始修行，凡身，谁能受得了？”
    “其实你们还不知道，我们这位长辈当年也是天资卓绝小有名气之人，八灵窍的资质，三十四岁就到了练气九层，当年在族里被誉为天才，是家族最有希望筑基之人，地位当时比族长都要高一筹。不过可惜冲击筑基期不成，而且因此丹田受创，这才心灰意冷的执掌其家族学堂，专心培养后辈！”甘平凌接过话头，小声说道。
    听了甘平凌的话，万清平大吃一惊，没想到这老妪当年还有如此辉煌的一面，八灵窍的资质，三十四岁就练气九层，真是人不可貌相啊！
    不过甘家其他人如此惧怕她，估计也是小时候留下的阴影，自己平日里与之经常交往倒是觉得她除了严厉些倒也没什么，甚至她在这几年间还多次指点过自己的修行。
    

===第70章 华丰坊===

甘家的楼船行过十三四日，距离那处坊市还有六百多里的路程。此时路上遇到的修士渐渐多了起来，估计都是去参加这一年一度的华丰坊大集。这些修士大部分都是乘坐楼船，当然还偶尔遇到几名骑着灵兽的修士和御器飞行的修士，骑着灵兽的修士至少有筑基以上的修为，不然不会拥有能够跋涉六百里的灵兽；而御器飞行的修士更加了不得，那至少得筑基中期以上的修为。
    不过遗憾的路程之中没有遇到一名金丹前辈，据说金丹前辈甚至能不借助任何法器够凭空飞行，速度也是快的惊人至极！
    “真是名不虚传啊！这城池竟然如此宏伟壮观！”万清平瞧着眼前的高大城墙，不禁感叹道。
    好几名甘家子弟也是第一次来这个华丰坊，同样啧啧地赞叹不已。
    不过此时从另外一艘楼船走下来的一名修士，在听了甘家几人的话，顿时撇了撇嘴插话道“没见识，这华丰坊可是方圆万里最大的一处坊市，常年开办迎客，自然会有这般规模和气势，绝非其他那种定期一月才开办一次的小坊市可比！”
    甘家其余子弟见此人话语之中竟然敢藐视他们，顿时义愤填膺，当即就要上前争论一番，不过老妪这时候淡淡说道“都安静些，不要多事！”
    老妪果然不同凡响，出言之后甘家子弟顿时一个个都安定下来，老老实实跟在老妪后面不再作声。
    见此情况，那名修士变得更加的嚣张，想要再讽刺两句，不过此时与之一起前来的修士有些不耐烦的催促起来，这才悻悻的走进了城门。
    万清平等人也一起往前走去，而身后的楼船则在码头的管事指引下离开这处泊位，腾出地方给新进来的船停靠。
    华丰坊的南城门离着码头不过四五十丈，几日后又是华丰坊一年一次的大集，进出城门的修士来来往往，络绎不绝，偶尔还有几名凡人肩挑手抗一些大件儿货物进了城。
    虽然修士如此之多，不过却无一人敢在城门口惹事，不知道是何原因。
    走近两丈高四丈宽的巨大城门，只见城门分为两个宽敞的门洞，每一个门洞口都有凡人在做接引。
    这些凡人接引见到来往修士都是不慌不忙的样子，虽然热情和恭敬但也不见畏惧神情，这些凡人在每一名修士进城的时候都会嘱咐一句“仙师大人，请先阅读一下华丰坊的规矩”，然后指着城门口立着的那块大石说道。
    甘家一行人顺着凡人接引的指点来到城门一侧那块大石上，上面清晰的写着两条华丰坊的规矩，倒也不多。
    第一条就是不得任何人在城内斗法
    第二条不得强买强卖
    下面还写着，如若有人违反规矩，可向身着黑甲的华丰坊巡视的修士报告，华丰坊会给予奖赏
    写着华丰坊规矩的大石下面站了不少修士在那里看，有一名年轻修士看了这两条规矩便不以为然地说道“这华丰坊口气还真大！”
    附近一名修士看了一眼那年轻人身上的衣饰，而后道“是鸡笼岛隆家之人吧？”
    那年轻人得意洋洋的回道“不错，我乃是隆家旁系子孙！”
    “那道友不妨试试，虽说你隆家有金丹修士，但是这华丰坊背后可站着小流沙潭岛岛主坤老魔还有四海商盟！”
    这华丰坊竟然来头这麽大，那四海商盟，万清平不知道，但是小流沙潭岛岛主坤老魔可是附近海域唯一一名元婴修士，据说神通惊人！年轻人一听之下顿时面色涨红如同猪肝，不敢再放妄言，悄悄地溜出人群，引得众人哈哈大笑。
    知晓了华丰坊的依靠和底气所在，甘家子弟都是规规矩矩的进了城，不敢招惹任何是非。而老妪好似并非第一次来，神色一直不变，不慌不忙，甚至不用看城内各个路口的标识指引，直接带着众人七拐八拐的来到一处木楼。
    “八间客房，在此停歇六日，这是灵石！”老妪话不多说，直接从储物袋拿出十六块灵石。
    这里的小二与掌柜都是凡人，此时在这里的修士不少，但是却没有任何修士敢不付灵石，因为华丰坊的第二条就是不得强买强卖。
    万清平也分到一间，安顿下来之后，老妪就带着众人来到木楼的顶层，十几名修士正在用饭，小二端着盘子穿梭期间，看来随着这一年一度的大集来临，生意也比较兴隆。
    吃饭倒是不用灵石，也不用银钱，估计直接包含在住宿费用里。待众人吃过饭之后，老妪则吩咐了众人几句，就自顾自的离开了。
    甘家小辈见严厉的老妪走后，立刻活跃起来，提议到内城走走，那里才是真正买卖修行物品的地方。
    除了一名甘家子弟之外，其余之人无有异议，毕竟都是第一次来这等大坊市，前来的目的自然都是长见识的。
    

===第71章 大长见识===

外城都是一些住宿吃饭还有就是储存大件儿物品或者原料的地方，内城才是修士们真正交易物品之所在。华丰坊安排很是细心，看着路上的标识走，即使是第一次来这里的人也不会迷路。
    出了木楼，万清平等人沿着门前的青石大路直接朝中心位置走去，走了大概有五里左右的路程，就见到一处低矮的城墙，说是城墙倒也不对，因为这城墙仅仅有成人腰部高，说是一处围栏更合适。
    不过令人惊奇的是这处低矮城墙上面居然每隔两丈的间隙就种植着一棵树，树不高，但是却长得郁郁葱葱，其上斑驳的老树皮有的甚至掉落在下面的城墙垛子上。
    众人看不明白这华丰坊内城城墙为何修建成这般模样，但是也不去多问，只是跟着人流进入了内城。
    内城的街道更是宽敞，有外城一个半多宽。两丈宽的街面两旁是各色店铺，店铺建筑样式都是差不多的样子，全都是二层的木楼，只是店铺大小不同而已，所以为了区分，各家店铺外面都竖起一根木杆，上面挑着一个幌子。
    幌子五颜六色，名称不同，代表着各个店铺“兴隆法器店”“余家丹药”“万宝楼”“清风岛特产”“庆记杂货”，不一而足。
    街面上人来人往，各个店铺的凡人伙计在门口吆喝着张罗生意，往自家店里拉客。这种热闹情景看的诸多甘家小辈是目瞪口呆，万清平更是尤为惊奇，光看各个店铺的这番行为好似与凡人的商铺几乎无异。
    不过也有一些店铺并未有凡人在外面拉客，但是店铺进进出出的人也是颇为不少，但这些店铺无一不是面积广大，看来是财大气粗，估计他们出售的物品也是上档次，不愁卖。
    甘家小辈有的想进那个店铺，有的想去这个店铺看看，众人意见不一，最后商议后只得分开行动，各自前往心仪之所在，谁也不耽误谁。
    分开之后万清平踱步走进路旁边的一家小店，看外面的幌子上写着“万记杂货”，看来与自己一个姓氏的修士所开办。
    走进去一瞧，是个方形的小店，长宽各两丈的样子，一个回字形的柜台，柜台都是透明琉璃所制，可以清楚地看到里面陈列的物品。
    每一样陈列的物品都只有一样，看来仅仅是作为展示之用。
    小店里此时有五六名客人，有的在独自观看货物，还有三名凡人小伙计正在向客人介绍着什么，柜台里面有一名低阶修士模样之人前面摆着一个账簿，看起来像是掌柜的或者是管事。
    一名眼尖的伙计见万清平走进来，立刻跑上来，很是殷勤的问道“这位仙师大人，你想买点什么？”
    “不用伺候，我自己先看看！”万清平摆了摆手道。
    “好嘞！您看上什么东西或者需要什么东西，只管告诉小的！”小伙计被拒绝之后，依旧热情的说着，然后走开接着迎上另一名刚进店铺的女修。
    万清平挨个将展示的物品看了起来，有的认识，毕竟这些年在甘氏学堂也跟孩童一起上课，学了不少的关于修仙的基础知识。但是大部分都是不认识的，还好每一样物品下面都有一个小木板，上面有物品的名称功效以及价格。
    半个时辰之后，万清平觉得自己真是涨了不少见识，有一些物品仅仅是在甘家学堂听课的时候被教授过，有的是自己看典籍看过介绍，但是今天是第一次见到实物。
    “贵店可有适合练气六层的丹药以及炼气后期所用丹药？”看完了之后的万清招过一名凡人伙计问道。
    “仙师大人，这等丹药自然有的，我们这里适用练气六层的丹药有四种，炼气后期的丹药有七种！”小伙计很是熟练地说道。
    万清平点了点头，看来这华丰坊果然不同凡响，随意一家小型店铺就有如此多种类的丹药，绝非甘家能够比拟的，于是继续问道“这些丹药分别是价值几何？”
    “练气六层的丹药有青华丹，三味金花丸”小伙计开始滔滔不绝的介绍起来。
    “这些丹药价格不可以再便宜一些吗？”万清平问道。
    “仙师大人，其实这些低阶丹药在这华丰坊都是价格差不多的，而且都是利钱很低，各家店铺主要是为了拉点人气，真正赚钱的还是那些高级丹药！”小伙计很实在的说道。
    万清平一想也对，炼丹师数量呈塔形越往高层越稀少，低阶炼丹师数量多，而且用料都是低级灵药，自然竞争性大，这样就将价格压下来了。
    不过万清平还是没买，在小伙计的失望眼神里走出了这家杂货铺。
    虽然小伙计说的有道理，但是万清平还是决定货比三家，能便宜一分是一分。
    很快天就黑了下来，万清平走出一家店铺，而后往急匆匆地回赶，因为很快内城坊市就要关门了，不少的修士都是如他这般朝着内城城门而去。
    什么都没有买，但是连续逛了四家店铺之后，感觉涨了不少见识，万清平决定第二天继续来这里晃悠。
    

===第72章 摆摊区见闻===

一夜无话，第二天打坐完毕，吃过早饭，众人自然是再次纷纷离开这客栈，朝着内城出发，此时距离大集还有两日就正是开始了，来木楼住店的客人越来越多。
    一起到了内城，甘家众人又一次分手，各干各的，直到天黑。
    这日万清平依然是什么都没买，反正还有好几天，不用着急，这等低阶丹药又不是什么珍贵之物，根本就没有卖断货的可能。
    回去的时候，万清平所住的木楼已经挂出“本店客满”的招牌，看样子华丰坊大集对于修士的吸引力还真不是一般的大。
    “明日不如咱们去摆摊之地转转，你们看如何？”吃饭的时候，众人兴致高昂的说着今日的见闻，最后甘平凌提议道。
    “这儿还有摆摊之地？”一名甘家子弟问道。
    “自然有，这麽大的坊市怎么会少了摆摊之地，我虽然以前没来过华丰坊，但是去过咱们甘家周围的两个定期开坊的小坊市，那里都有专供散修或者临时起意买卖物品的修士摆摊之地，华丰坊怎么会没有？”
    “那地方在哪儿？”
    “唤过小二一问便知！”
    小二被唤过来，很快便告知了摆摊地方所在，众人约定明日去那里转转，看能否淘到便宜的东西。
    据说有眼力见好的修士专门喜欢去摆摊之地，那里大部分摆摊的都是一些散修，很多珍贵之物都不认识就被他们卖出，所以经常传出有人在摆摊区淘到宝贝的事情。
    听着议论，万清平顿时火热起来，恨不得明日去那摆摊之地也能淘到宝贝，最好是淘到东西使得自己立刻筑基才好呢！
    “对了，这几日怎不见十四姑奶呢？”一名甘家子弟突然问道。
    “是啊，从第一天来了之后就再没露面。”另一名甘家子弟也赞同的说道。
    “估计是有什么要事在身！依我看，十四姑奶最后一天出现才好呢，我可是害怕见着她老人家，小时候一次罚我单脚站立一个时辰，我都晕倒两次！”
    “哈哈，平椿你小子还没有我惨，我当年”众人一阵哈哈大笑。
    。
    天亮了，住在木楼里的修士纷纷走下顶层饭堂，或单独，或结伴朝着内城出发。
    “这就是华丰坊的摆摊区？就是不一样啊！我去过的那两处小坊市根本没法和这里比，你看这里，都给这些摆摊的修士搭着遮风避雨的顶棚呢！”甘平凌指着三丈高的粗大柱子支撑的顶棚啧啧称奇道，这些柱子都是浑然一体的黑石柱子，每隔两丈远就有一根。
    具体有多少根，万清平没去数，但是肯定不少，因为摆摊区面积不是一般的大，约有三十亩地的样子，而摆摊地方都被上方一个巨大的顶棚所遮住，支撑顶棚的柱子当然不会少。
    摆摊区被几根长长的麻绳分割开来，麻绳内侧允许摆摊，而麻绳外面则是走道。
    麻绳内侧是各色打扮的修士，或是毫不讲究的随地而坐，或者是屁股下垫着一个蒲团之类的东西。而这些人前面都是摆放着一个乱七八糟的东西，什么都有，丹药，灵药，矿石，种子，法器。典籍。
    有完整的，自然还有不少不完整的，比如像是一些断了手柄的长枪，豁口的弯刀，破损的甲衣，残破的木雕，古旧的香炉
    据说还有人专门造假，就是将某种东西造的古色古香，看起来颇为老旧，然后拿来蒙骗那些妄图捡漏的修士，不少刚出茅庐的小修士因为经验不足就屡屡上当，被骗不少灵石，引为惨痛教训。
    不过这里交易都是自愿的，谁也不会强迫谁，看走眼了，那是你自己活该，真淘到宝贝，那是你运气好或者眼力高明。
    这里没有了店铺中的标识介绍，仅仅比菜鸟稍好一些的万清平看的很是眼晕，因为绝大部分的物品都不认识。
    “来来来，大家都看一看呐！不看后悔啦！此物乃是我在一古迹之中发现的藏宝图，历尽九死一生才拿到手的，现在作价十枚灵石，简直是白送有缘人呐！不卖，是我的错，不买，那就是你错失良缘呐！”
    “祖传秘籍啊，祖传秘籍，我家祖上当年也阔绰过，出过金丹修士，据说我家老祖就是从这本秘籍中参悟出无上神通，什么，这位公子，你简直是太识货了，我四十块灵石卖给你，等你神通大成的时候别忘了提携小弟一把！”
    听着各个摊主的夸张介绍，恨不得将自己的每一样东西都夸做天上少有，地下仅此一件的宝贝，这让万清平目瞪口呆无语至极，这简直是修行界之中卖大力丸的现实翻版！
    

===第73章 丹蕴符===

不过也有修士摆摊的时候并不吆喝，其摊位前依然挤满了人，估计是东西不错，不愁没有识货之人，就比如眼前这位。
    这名修士五十余岁的样子，拄着一根黑色拐棍，这根拐棍灵光闪闪，看来是一件不错的法器。此人正盘坐在一个蒲团上，面前只是摆放着一样东西，是一个小木盒，小木盒里面垫着一块黄布，而黄布上放着一张古旧的符纸，看起来颇有年头的样子。
    万清平挤进人群立刻就就听道周围围观的修士议论纷纷“真的是丹韵符啊，看上面莹光，绝对错不了！”。
    “是啊，我这还是第一次见到这种丹韵符。”
    “这位大哥，什么叫丹韵符？”
    “连这你都不懂？咱们修士之中大部分修习的都是金丹成道之法，在修行界被称为金丹派，但是也有很少一部分修士修行的是符箓成道之法，这符箓派修士到时候凝结的不是金丹，而是一枚符箓种子，被称为符箓派。而这类修士一旦陨落，其体内符箓种子一般还能够存在十日而不溃散，若能在十日之内找到其法体所在，就可以趁着符箓种子未溃散之前将之制作成丹韵符，制成的丹韵符数量则是由找到符箓种子的时间来确定，修士刚陨落的时候将符箓种子取出，制成的丹韵符数量越多，差不多可以制成六枚。”一名修士介绍道。
    “这位道友，丹韵符的威能有多大？”万清平对着刚才解释的修士问道。
    “威能则是根据这符箓种子修士生前的修为来确定，差不多有这修士生前随手一击的三成威能。不过这也非常了不起了，能够在体内形成符箓种子的修士那可是堪比金丹修士一般的存在，即使随手一击三成威能估计也能杀灭普通筑基后期修士！”
    万清平听了讲述，顿时火热的注视着那名修士身前的小木盒，心里不禁想到，要是能够将这丹蕴符抢过来，那该多好啊！
    “这位道友，不知你的丹韵符怎么卖？”忽然间一名颇有姿色的年轻女子往前一步走到前面问道，声音很是好听，更为难得的是这女子一副冰清玉洁的样子，使得她在原本姿色上更添几分魅力。
    不少围观的修士调转目光望向这名女子，不过女子其身后跟着一名年轻公子，暗暗地将挤在年轻女子身边的修士挤开，不时望向女子的眼神充满倾慕之色，一副护花使者的样子。
    “只换不卖，筑基三宝之中拿出任意两宝就可以将我这枚丹韵符带走！”符箓的主人依然是那副亘古不变的表情。
    筑基三宝？一听这名字万清平顿时咋舌不已，他曾经看过一本典籍，上面就有这筑基三宝的详细介绍。玉背锦须龟的龟须，蓝田藻，吱吱花，这三种东西都对修士筑基几率有着不小的提升作用，每一种至少能提高两成的几率。
    虽然这三样物品对于练气期修士突破筑基有着这般巨大作用，但是这三样东西委实太过稀少，一般练气期修士修士根本就没有得到的可能，冲击筑基瓶颈的时候仅仅能通过几种丹药获得丁点的筑基几率提升，聊胜于无罢了。来的时候，甘平凌说在外奔波积攒灵石以获取提升筑基几率的丹药，指的就是这种类型丹药，功效根本没办法与筑基三宝相比。
    “道友已经是筑基修士了，还需要筑基三宝有何用，不如换成灵石如何？”年轻女子风淡云轻的说道，而后又补充了一句“价格道友随意开！”此话一出顿时使得围观之人不禁大叹此女身家丰厚。
    不过此女透露出来的信息倒也够惊人，称呼盘坐老者为道友，而盘坐老者已经是筑基修士，那么这女子。周围不少有眼色之人顿时纷纷离开女子周围。
    “不卖！”盘坐的修士干脆异常的摇头拒绝道。
    听到这般拒绝的言辞，年轻女子不禁有些失望，不过只见她随即又想了想，说道“筑基之宝之中的玉背锦虚龟龟须一根，外加灵石两千，道友觉得如何？”
    这女子居然有三宝之中的玉背锦虚龟的龟须，盘坐修士原本木然的脸色这才有了反应，眉头紧蹙，好似在权衡利弊，沉思了片刻，对女子说道“老夫若是在坊市大集期间不能换到筑基三宝之中的两宝，那就与道友交换！大集持续三天，最后一日午时时刻，我若没换到，就会在这里等待道友！”
    “好！”年轻女子见有望取得这丹韵符，淡淡的脸上终于有了几分笑意，仿佛雪莲绽放，使得那位护花公子差点看痴了。
    万清平也很是惊讶此女的魅力，呆了呆，不过他终究是久经女人考验，很快就恢复了正常，方才的呆滞只不过是男人见到貌美女子的惊艳反应。
    待女子走后，围观的人群也渐渐散了，万清平也继续游荡在各个摊位之前。
    就在万清平游荡的时候，华丰坊北门外的一座山峰底下来了一名年迈至极的老妪。
    “道友前来可是想要租赁洞府？”山下一处殿舍门口摆着一张桌子，上面有一本账簿和笔墨纸砚之物，一名练气期修士正有些无聊的坐在桌子旁边，看到老妪到来，于是站起身这般问道。
    “正是，老身想租赁一处三等洞府，就先租一月时日！”老妪说道。
    “三等洞府，一日需要灵石四枚！”练气修士很是熟练的将价格说出。
    老妪仿佛知道租赁洞府的价格，在练气期修士刚说话的时候就将一袋早就准备好的灵石抛给了对面之人。
    “丙字号二十九处洞府，这是开启禁制的令牌，拿好！道友可以乘骑黄鹤到达洞府！”清点完灵石的修士随后就将一枚四寸长的令牌交给了这名老妪，见老妪也是练气期，估计无法飞行，于是便提醒道。
    老妪道了声谢，而后就往旁边的几头黄鹤走去，随意选了一只，骑上之后就朝着山峰飞去。
    

===第74章 鉴定物品的店铺===

“这位道友，实在不能再便宜了，这些丹药根本几乎无利可图了，若非为了练习炼丹术，提高熟练度，谁也不会炼制这种低阶丹药！”一名练气九层的修士对万清平苦笑解释道。
    看来这确实是最低价格了，站在一个摊位前的万清平暗暗想到，不过幸好今天来这摆摊区溜达，这里的丹药比店铺里的要稍微便宜一点，但也只是一丁点而已，即使买上数瓶丹药，总共可省不了几个灵石，就如同昨日那小伙计所言，确实利润太薄了。
    不过能省一块也好，对于万清平这等修士来说确实是这样。
    最后万清平拿定主意，在这里买了一些差不多足够自己修炼到练气七层的丹药“银香丸”还有练气后期用的丹药“苦桐液”，而后万清平又在另一处买了不少的练气后期丹药“琉源丹”，因为只要他突破到练气七层，马上就能用得上这种丹药。
    晚间回来的时候，众人都兴致昂扬的谈论着今天的见闻，不过最后谈到大集期间有专门供筑基以上修士参加的“竞宝会”，听说那里的东西件件都是宝贝，可惜众人修为还在练气期根本无缘前去。
    不过今天老妪竟然露面了，问过这两日有没有事情发生，待众人回答之后，她就挥手让众人散去。
    不过随后又将万清平叫住，吩咐让万倾盘参加完坊市大集最后一日跟她去取一些给学堂孩童开始修行准备的物品。
    万清平作为学堂的一名教习，这种事情自然是义不容辞，很是痛快的答应下来。
    “万客卿，以前我曾对你说过，你大量服食丹药，对以后突破筑基瓶颈很是不利，记得吗？”老妪见万清平答应的痛快，好似满意的说道，带有指点的意味。
    “自然记得，不过这也没有办法，我比别人修行起步晚上许多，若不大量服食丹药，根本没有筑基的可能，即使根基不稳，也要拼一线生机！”万清平很是坚定的说道。
    “好心志，记得你以前说你是丙辰年七月十九日卯时所生，今年已经三十九岁了，是吧！”老妪说道。
    “是的！”万清平有些摸不着头脑。
    “三十九岁，你现在进入练气六层小半年了，若是服食丹药，再加上你的六灵窍资质，若能寻找到一些清除体内丹毒的东西，还是有一些筑基的可能！”老妪说道。
    万清平苦笑的摇了摇头，“只能尽人事，看天命了！”
    最后老妪叮嘱了一番别忘记到时候帮她取给学堂孩童准备的东西，这才让万清平离开。
    “丙辰年七月十九日卯时，六灵窍，虽然筑基希望不高，不过也没别的选择了！”老妪在万清平走后，看着她自己干皱至极的皮肤，眼中精光一闪喃喃自语道。
    这已经是大集开始的第二天，万清平走进街边一家店铺，随意逛了起来，丹药已经购买，所以剩下的这些日子万倾盘都是在一些店铺里逛荡，增长自己的见识。
    “咦？”万清平忽然看到店铺墙面上挂着一个木牌，上面很是显目的用红笔写道本店鉴定各种宝物！
    看着这块木牌，稍做沉思，万清平便指着木牌对柜台里的一名练气期掌柜说道“这上面所说可是真的？任何东西都能鉴定？”
    “当然不可能什么东西都能鉴定，但是我家店铺主人确实对万岛海的大部分东西都有研究！”练气期掌柜的这般说道。
    万清平有些不相信的说道“是你鉴定？”此人不过练气六层修为，看模样也就四十岁的样子，能有多少阅历见解？
    掌柜的说道“道友开玩笑了，我只是掌柜的，但不是店铺主人！店铺主人乃是筑基修士，而且是筑基期大圆满的境界！”
    万清平这才有些相信上面的话，不过对方是筑基修士，自己要鉴定的东西大部分都是从被斩杀的筑基修士那里所得，会不会对这些东西产生觊觎？
    掌柜的好似知道万清平这种小修士想要鉴定宝贝，却又怕筑基修士杀人夺宝的心态，于是便指着木牌说道“道友可曾看到木牌上除了字还有一个银星标记？”
    他这话是什么意思？但万清平还是又望了一眼那个木牌，果然有一个银星标记，刚才自己光顾着看字，却没注意到这个。
    “那可是四海商盟发放给华丰坊能够鉴定的商铺的信物，道友恐怕不知道，在华丰坊所有店铺中仅有三家商铺能够这种鉴定，因为只要有人足够证据证明鉴定店铺对鉴定物品主人有贪图行为，就一概取消这种资格。道友若是不信的话，可以到外面打听打听，华丰坊随意一位巡逻的修士都知道！”掌柜的很是自信的说道。
    万清平想了想，逛了不少店铺，还真没有一家说能够鉴定物品的，此人说的很可能是真的，于是便道“麻烦掌柜的告诉在下如何鉴定？鉴定费用如何出？”
    “鉴定费用每件二十灵石，若是此物价值超过一千灵石以上，则收取物品价值的百分之五！”
    万清平想了想“那我想要鉴定物品！”
    到达练气中期之后，万清平已经能够祭炼法器，知道了从被自己杀掉的那名筑基修士得到的那飞叉，乃是一柄五十二道禁制的上阶法器，椭圆叶子乃是一件儿二十七道禁制的飞行法器。不过现在自己还御使不了上阶法器，估计得练气后期才能勉强御使，飞行法器更是特殊，非筑基修士不能御使。
    “道友上楼便是！”掌柜的指着边
    

===第75章 鉴定物品===

万清平点了点头，而后便沿着楼梯来到了二楼。
    二楼一半被屏风遮住了，看不到里面的情景，而另一半布置得很简洁，仅仅是一个书架靠在粉刷的雪白的墙壁上，上面摆满了各种线装典籍。
    一个小小的书桌，上面放着文房四宝，一名儒生打扮的修士半躺在书桌旁的一张藤椅上，手里拿着一张古旧的羊皮纸翻来覆去的看，神情很是悠闲。
    “拜见前辈！”万清平赶忙施礼，虽然眼前此人并未散发筑基修士的威压，但上面只有此人在这里，根据方才掌柜的话语来推测，肯定就是店铺主人。
    “小友无需多礼，这里只有顾客与店家，没有前辈与晚辈！有什么东西需要鉴定，只管拿出来便是！”儒生很是和善的说道，而后将手中的书籍放到了一旁书桌上。
    万清平不再多说，一拍储物袋，从储物袋里飞出一物，而后将之放到了桌子上。
    儒生用两根手指将之夹了起来，看了一眼此物，道“这个簪子是由一种镇魂石的东西雕刻而成，不是法器，只需简单雕琢成饰品，甚至不用雕琢，具有安定心神的作用，常常作为修行辅助之用，使人能够很快入定，对于练气期修士很珍贵，一般筑基修士才能置办的起，不过此物对于金丹修士作用不大。”
    而后儒生又从书桌的抽屉里取出一杆银灿灿的小秤，称量了一下簪子“一两六钱，大概价值是五百五十灵石左右。”
    万清平欢喜的接过簪子，没想到竟然值这麽多灵石，不错不错！先戴到头上！
    而后万清平又拿出一物，却是那个栲栳大小的红色石头。
    儒生见了那石头，而后放在眼前仔细看了一会儿，又拿出一个小玉锤在石头上敲打了两下，发出清脆的声音，而且余音回荡不已，眼睛顿时一亮，一直沉稳的神色居然也有些变化“小友的这东西不错！”
    儒生居然夸这东西不错，能够让他这种平日经手宝物不少的修士夸赞不错，这块红色石头肯定比刚才的簪子好，万清平顿时心里乐开了花，就连脸上几个浅浅的麻坑都好似有些泛着光。
    “此物唤作赤头金，乃是一种珍稀的炼器材料，一般可以用来炼制顶阶法器，不过小友的这块通体完整，品相也是颇高，也可勉强用于普通法宝的炼制！价值嘛，至少可以值六千灵石！”儒生笑着说道。
    万清平一听居然可以炼制法宝，而后又听到至少六千灵石，顿时差点乐晕过去。这也难怪如此失态，这等好东西居然撞倒自己手里，真是万清平都不知道该用什么词来表达此时此刻的心情。
    “不知小友是否有意转让此物，我可以出价六千五百灵石！”儒生等万清平平复了一下心情，而后张口这般说道。
    以他的阅历，再加上万清平的表现，就知道万清平是一个偶然走大运捡到宝贝的家伙，不然不会如此低的修为就拥有这般宝物。
    估计他永远不知道真相，这是万清平亲自宰了一名筑基修士弄来的，那名曾经到小岛上搜寻踪迹的修士威压看来至少是筑基中期，而能够与之硬拼并使其受伤的修士差不多也是这个修为，不过最后还是让万清平宰了。
    万清平思量起来，自己现在不缺灵石，倒是不着急出售，不过忽儿想得什么，于是张口这般说道“前辈，晚辈这东西不卖！”
    “不卖？”儒生有些意外，在他看来这等小修士估计这辈子没见过六千五百灵石，走了大运平白得到六千五百灵石，应该是欢天喜地，一口答应下来，可是万清平的话却很是出乎了他的意料。
    “是的，不过若是前辈有筑基三宝拿来换，倒是可以！”原来万清平想起前两日在摆摊区遇到的那件事情，这才有了上述话语。
    能够炼制法宝的东西虽然稀罕，但是对于自己极可能一辈子也用不上，因为能够凝结金丹的机会实在是太低了，就连筑基以万清平目前的情况都够呛。若是能换取筑基三宝，那他筑基的希望也就大了不少，那对自己用处比整件法宝都重要，更不用说这赤头金现在仅仅是一块炼制法宝材料。
    “小友倒是有些意思，筑基三宝任何一宝的价值虽然比不上此物，但是确实比较的罕见！没有机缘是得不到的！”儒生笑道。
    “晚辈的东西也不差，不然前辈不会感兴趣！”万清平恭敬却不让步的说道。
    “哈哈，小友有意思，确实有意思！筑基三宝，我没有。”儒生说道，不过此时他的余光一直观察着万清平，看到万清平依然不动声色，点了点头，小小年纪居然有这般城府，倒是不凡。
    儒生继续说道“不过我看小友目前还不到筑基的时候，我有一友人，他那里有几株吱吱花，不过还没有成熟，最快能够成熟的一株也要五六年左右，不如到时候小友再拿着这东西前来交换，如何？当然差价我会给小友补上的！”
    万清平思量了一下，心念一动，看来儒生对自己的东西确实很动心，于是便使出最拿手的打蛇随棍上，说道“筑基三宝比较难得，能够驱除练气期丹毒的宝物对前辈来说应该不难吧，剩余差价用这东西交换，如何？”
    此话一出，却见儒生立刻双目凝视着万清平，看的他心里隐隐有些发毛，暗想道此人不会在这里杀人夺宝吧？
    欢迎大家到看正版，求推荐和收藏！
    

===第76章 暗算===

就在万清平惴惴不安，心想着要不要夺路而逃的时候，却见儒生忽然站起身，而后抚掌大笑起来“不错，不错，好久不见到如此伶俐的小辈了！”
    万清平不知道儒生这话什么意思，在原地不知道该怎么做，却见儒生转身走进屏风，出来的时候手里多了两个蓝中带黑的果子“毗蓝果，毗蓝树所结灵果，具有清毒通脉作用，以前有八枚，不过这东西对于练气期修士也是颇为珍贵，现在只剩下两枚了！”
    “不知前辈如何作价？”见儒生没有杀人夺宝的意思，万清平又恢复了那个精明的万清平当即说道。
    儒生看了看眼珠子转动不已的万清平笑了笑“这两枚果子也就几百灵石而已，就送给小友了，权当那赤头金的定钱！”
    万清平虽然知道无事献殷勤非奸即盗的道理，但是想到自己刚买了不少的丹药，刚才又听说此物居然价值几百灵石，估计若是自己硬着头皮充好汉付灵石，那自己也就成了穷光蛋，最终还是贪念占上风，本着有便宜不捡是王八蛋的原则，脸上做出欢喜状，双手恭敬地接过两枚果子。
    两枚数百灵石的珍贵果子都一句话送出去了，那小小的鉴定费，自然也没收。万清平一脸笑意的走出了这家店铺，回头看看店铺名字“聚客缘”，暗暗记在心里，而后又走向别处。
    待万清平走后，儒生神色恢复了淡然，重新坐到藤椅上，只见其一只手搭在桌子上，手指节不断敲动桌面，喃喃道“有点意思，不过就是贪了点！”
    持续数日的华丰坊的大集终于落下了帷幕，不少修士意犹未尽的望着身后的高大城门，觉得不虚此行。
    万清平觉得也是如此，不仅买了合适的丹药，而且还长了不少见识，更为重要的是鉴定了自己身上的宝物，尤其是那赤头金，居然是一种勉强能够作炼制法宝的一种材料，而且还用这块材料与儒生预定了筑基三宝之一的吱吱花！
    不过此时的万清平并没有如同甘家其余子弟一样到码头楼船上等待离开，而是在老妪的带领下朝着北门走去，来到北门不远处租赁洞府的山下。
    “这些日子采购了一些东西，不过储物袋放不下，放在客店又不安全，所以暂时租了一个洞府盛放，老身身子又不大利索了，就麻烦万客卿了！”老妪有些颤颤巍巍的走在前面，没有回头的说道。
    “不必客气，都是为家族做事！”万清平自然说着不要钱的好话，况且搬点东西对于年轻力壮的他来说简直是小事儿一桩，而他作为教习的一员，也确实是有责任这样做。
    骑上山下的黄鹤，二人很快就来到一处洞府，老妪翻出一枚令牌打开洞府禁制，万清平顿时觉得这里灵气颇为浓郁，至少白牙山没有一处地方能比的上这里。
    “万客卿，先坐一会儿，老身去收拾一下东西！”老妪对万清平说道
    “甘道友轻便就是！”万清平打量着洞府，觉得要是自己能在这里修行就好了。
    “咦？怎么有股子淡淡的怪味，这洞府。。”还没等万清平多想什么，接着就感到一阵的头晕目眩，随即身子摇摇晃晃起来，洞府里的事物也在眼中变得影影绰绰模模糊糊“该死，被老东西暗算了！”这是万清平昏倒之前最后的想法。
    “噗通——”听到万清平摔倒在地的响声，原本进入洞府另一个房间的老妪当即便从里面走了出来，望着倒在地上的万清平，顿时笑得脸上的褶子都仿佛都舒展了一些。
    不知道过了多久，万清平迷迷糊糊中觉得有人在往自己嘴里灌东西，费了很大的力气终于睁开了眼，却发现自己被一根绳索捆住，绳索上灵光闪闪，显然是一件儿法器，而且自己浑身松软无力，脑袋上还贴着一张黄符。
    这时候万清平才想起好像自己进入洞府之后被老东西暗算了，顾不得懊悔什么，想要挣扎着站起来。
    “万客卿，不用再挣扎了，这般还能让你挣脱，那老身岂不是太没用了！”一个异常熟悉的声音响起，万清平顿时觉得心里冰冷一片，虽然不知道这老东西为何暗算自己，但是肯定不是什么好事儿。
    “甘道友，和在下开玩笑了！咱们该到码头了，不然族中其余之人该等的着急了！”万清平心里一面快速地思量着逃跑之法，一面费力的转过头，望着身后的老妪嘴上故作糊涂的说道。
    “万客卿的心机老身是佩服的，不过以万客卿的聪明伶俐，是觉得老身在开玩笑吗？”老妪坐在离着万清平七八尺远的一个蒲团上，脸上带着丝丝笑意说道，不过无论万清平怎么看，怎么都觉得这笑意异常阴森可怖。
    “不知万某如何得罪甘道友，甘道友只要说出来，万某赔罪便是，在下身上有不少好东西，不如。。”万清平还没说完，就被老妪打断了。
    “万客卿的储物袋，老身早就看过，确实是身价丰厚，不过老身不感兴趣，对于老身这种将死之人来说，什么都没有命珍贵，你说呢？”老妪指着其身旁的一只储物袋说道，这只储物袋明显是万清平的，因为上面写着一个很是显眼的万字，那是万清平以前随手写下的。
    万清平沉默起来，一时之间无计可施，硬要逃走是根本不可能的，只有弄明白老东西想要做什么，才能再想办法打动对方，以求一线生机。
    

===第77章 老妪的故事===

万清平努力的保持着平静，面色不变的问道“甘道友，不知你为何要将在下抓住，又将如何对付在下？”
    “万客卿，难道就不想知道我怎么抓住了你吗？”老妪好似不着急处置万清平，反而有闲工夫聊起来，不过看她这样子也好似不是在戏弄万清平。
    万清平没有说话，老妪也不恼怒，随后自顾自的说道“来华丰坊的路上，你是否在楼船房间闻到一股香气，而在这里的时候，那股味道这两种东西都不是什么有毒之物，而且味道也很淡，而且在船舱里的时候，我还特意让人点了些许熏香来遮掩那点味道，但是这两种五毒的东西混合在一起，却能够使人短暂昏迷，虽然时间不长，不过这些时间也足够了！”
    听了老妪的话，万清平再也无法保持平静，当即面色铁青起来。
    万清平一贯是自诩谨慎机警，平日里虽然在甘家低调的做人，但是内心却很是为他有一副这样的聪明脑袋感到骄傲。而今天发生的这件事情却给了他迎头一棒，看来是自己在白牙山上过惯了清闲日子，失去了往日在凡俗时候的小心谨慎之心，这真是要命啊！
    不过这老东西也实在是太阴险了吧，平日里一点都没有察觉到她有对付自己的意思，这倒也不能全怪自己不小心！万清平暗暗懊悔的同时又勉强给自己找了个开脱理由。
    老妪见到万清平一脸的阴沉，也不多加理会“不知道万客卿听没听说过夺舍？”
    夺舍？！！万清平一听此言，顿时浑身起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，一股瘆人的凉气当即直冲脑门！这老东西目的居然想夺舍自己！这可如何是好！
    万清平这些年也没闲着，读了一些关于修行界的典籍，其中看过的一本典籍上说过这关于夺舍的事情，又想起老妪的年纪，顿时如同掉进了冰窟窿里。
    “夺舍可不是一件容易的事情，对于低阶修士的夺舍，需要夺舍之人与被夺舍之人出生的月份日期相同，出生的时辰也相同。即使这样，我现在的年纪魂魄之力也是一天比一天弱了下去！”老妪好似对着自己说，又好像对完清平说，不过每一句话都如同尖锥猛扎万清平的心头。
    “甘道友估计是前几年曾经无意中听到我的出生年月，于是就起了这番心思吧，在族里的时候我记得道友曾经试探过一次我的出生时辰，这次来华丰坊又假装关心我的修为不稳，再次确认过我的生辰八字，对吗？”万清平将一串串的事情联系了起来，而后强压着怒气说道，不过话里倒是不自禁的带了些颤音。
    “万客卿真是聪明人，看来你那丰厚的储物袋倒也能说的过去，若万道友真能筑基成功，以后必定能成为不凡的存在，甚至说不定凝结金丹也有可能！看来那笔交易，真是适合！”老妪说道，不过话语里却带了一丝赞许的语气。
    “交易？什么交易？”万清平虽然不知道老妪在说什么，但心里隐隐有些期盼和诸多猜测。
    “这个交易肯定对万客卿有利！不过在交易之前，万客卿还是先听我说一个故事，如何？”老妪语气很是平缓的说道，好似在征求万清平的意见。
    “请便！”万清平知道了老妪肯定要对自己夺舍，于是说话语言也不再客气，因为即使再客气也不能逃脱接下来的事情。
    随即老妪长叹一口气，脸上带着几分回忆之色将事情娓娓道来。故事有些狗血，大概经过是一名天资不错心高气傲的女子遇到了一名天资更加不凡而且风度翩翩的男子，机缘巧合之下两人有了几次交往，随着交往，这对皆可称为俊杰的青年男女在不经意间擦出了爱情的火花，于是相约要携手大道，钟爱一生。
    但是这个世界是残酷的，若是所有的事情都是圆满无缺，那这个世界又岂会有那么多的纷纷扰扰恩恩怨怨？
    这名女子出身一个勉强算作中等的修仙家族，男子也不是什么豪门之后，随着二人不断地接触这个修行界，发现修行不光要有天资而且需要资源，甚至有的时候资源比天资更加的重要！但是二人所在的家族以及两人携手奋斗明显不能满足这种需求。
    后来男子因为天资不凡而加入了一个修仙门派，在这个门派里男子遇到了一位爱慕他的女子，这名女子出身不凡，乃是金丹老祖的嫡系后代，若是能够与之结合，好处自然是说不尽。于是男子最终在那名女子的追求之下变心了，抛弃了原来相约要钟爱一生的女子，与另外的那名女子结成了道侣，在那名女子的帮助之下，很快就筑基成功。
    被抛弃的女子发誓要报复那名负心人，于是更加刻苦的修行，但是急于提高实力，进入练气九层仅仅一年之后，不顾根基不稳就尝试筑基，结果造成了不可弥补的后果，经脉受到不可修复的损伤，这辈子失去了更进一步的希望。
    聪明的万清平很快就猜到那名被抛弃的女子是谁，也不说话，静静等着老妪的下面所言。
    “我好恨，我甘柯凤这辈子唯一未了的心愿就是报复那对狗男女，让那负心男后悔，让我爬在我脚下亲口对我说“小凤，我错了！”！”老妪苍老的脸庞此时是无比的狰狞，干瘦的双手像是在掐着那名抛弃她的男子。
    

===第78章 交易===

欢迎大家到投推荐和收藏，秋风孤雁的成绩惨不忍睹哟！
    当发泄了一番之后，深深的喘了几口气，老妪终于慢慢恢复了平静，原本因激动而直立了一些的背又驼了下去，看了一眼万清平继续说道“自从筑基失败之后，这些年我一直在寻找能够夺舍的对象，可惜生有灵窍之人稀少，与我同月同日而生的更加稀少，更不用说夺舍还需要出生的时辰一样。没遇到万客卿之前，我几乎都已经死了心了，但是，嘿，老天爷好像知道我甘柯凤还有心愿未了，所以就将万客卿送到我身前。万客卿，你虽然修行起步很晚，但是筑基的希望终究还是有那么一点的，只要有一点希望，我就要试试，我可不能孤00的一个人死去而那对狗男女还逍遥自在的活着！”
    “甘道友为何不在族里对我进行夺舍？”说实话若是老妪夺舍的是别人，万清平倒也会有些同情老妪，并理解她的做法，将心比心，若是自己遇到这种情况，也会这般做法。
    但是当他是夺舍的对象的时候，万清平心里根本就没有同情，除了咒骂老妪阴险，还在心里将老天爷骂了不止一遍，这种倒霉的事情怎么就偏偏落到他的头上呢？自己也没做多少缺德事儿啊，不就是杀了几个人，抢了几个少女以及绑了小白脸吗？这王八蛋龟儿子省略数百字。。的贼老天居然这样惩罚自己！
    “低阶修士夺舍低阶修士非常复杂，需要时间来准备一些东西，原本老身已经放弃了寻找夺舍的想法，没有准备这些夺舍之物，直到两年前老身才无意中得知万客卿的生辰八字，这才筹备夺舍所用之物，就在两个月前才将东西准备好。夺舍之物其中之一就是需要一个阵法辅助，这个阵法需要的灵气浓度，族里根本满足不了。而且夺舍也并不是一件很光彩的事情，夺舍成功之后一年的时间从面相能看出来。同时老身是甘家子弟，夺舍的又是族里的客卿，若是被人发现，我甘家还如何再能使别人相信，恐怕到时候一个族里的客卿一个都留不住了。老身本就是甘家之人，小的时候天资不错，当时的老族长更是尽力供应我修炼，所以老身我不能害了甘家。原本打算夺舍如果成功，就在这里租用洞府一年，然后再回到族里的！”老妪很是耐心的解释道。
    “接下来该谈谈我们的交易了！”老妪看了不动声色的万清平，居然有些欣慰，满意的点了点头而后道“实话说，尽管做了不少的准备，但这次夺舍成功率不足三成，也就是说万客卿你有很大可能活下去！”
    万清平一听此言，心里顿时欣喜起来，当面临生命危险的时候才知道活着是一件多麽珍贵的事情。但是万清平终归是久经历练城府不浅，此时依旧面无表情，这让老妪更加的满意起来。
    于是老妪继续说道“如我成功，自然一切皆休。若老身没成功而万客卿活着，那老身需要万客卿帮我做一件事情！”
    “不会是让我替你杀了那名负心人吧？”万清平面色淡淡的说道。
    “和聪明人说话就是一件轻松的事情，不错，若是万客卿最后能够活命，等到以后修为大成，请帮我杀了那名负心人！”老妪提起那负心人就有些连绵不绝的恨意，原本平静下来的面色又浮现出几分怨恨之色，看来那名负心之人确实让她恨之入骨啊！
    “甘道友说笑了，我修为大成？以我的状况恐怕可能性不大吧？”万清平轻笑了一下，而后又反问道“而且我为什么要帮你，咱俩好像是仇人吧？直接说条件吧！”万清平当然不是傻瓜，相信老妪活了这么大年纪不会是那种无脑之人，没有利益驱使是不会让几乎成为仇敌的他来做这种事情的。
    “爱无缘无故，恨也无缘无故。以万客卿的情况想要修为大成，确实不容易的很，而且你也没有帮助老身的理由！不过老身若是能帮你解决身上的丹毒隐患呢？想必万客卿以后筑基把握也会大上几分！”老妪一脸平静的说道。
    “嗯？此话怎讲？”万清平顿时竖起耳朵来，自己情况又岂能不知道，为了尽快提高修为他可是比平常修士服用了更多的丹药，自然体内淤积了不少的丹毒，修行之根基如同沙滩盖楼，即使能够在五十岁之前到达练气大圆满，以这种情况冲击筑基期几乎是一个笑话，虽然这番华丰坊之行意外的得到两枚毗蓝果，但是明显不足以驱除所有的丹毒，这种东西对于练气期修士来说根本就是越多越好！
    “老身当年在外游历的时候，在一处地方发现了一处岩穴，里面有一根“地褐石乳”，这种东西能够出产一种“冥石乳液”的东西，最能洗练修士躯体，即使对于筑基修士也有一定的作用。当年老身虽然将产生的乳液全部取走了，不过想必这些年又能产生差不多五六滴这种东西，这五六滴冥石乳液比万客卿你的储物袋里装着的那两枚毗蓝果功效更胜八分。而且那处地方很是隐秘，老身当年离开的时候还做了遮掩，想必这些年应该无人发现才是！况且老身这些年由于死了继续修炼的念头，所以不曾花费族里发放的俸禄以及原本的积蓄，除了这次购置这些夺舍所用之物，还剩下一千四百块灵石，万客卿，你看这交易做的做不得？”老妪看着万清平缓缓说道。
    “好，成交！”根本就不用思索，万清平当即便一口答应下来，没有丝毫的犹豫！
    虽然与老妪算是有着不共生死的恩怨，但只要有利益，恩怨也就不是恩怨，况且自己若是不答应，这老东西照样会夺舍自己。而且若是拒绝了，万清平还害怕这老东西做出什么发疯的事情，比如夺舍之前先给自己下点毒药，如果她活着，吃点解药便是了，若是夺舍不成，自己岂不是同样活不了？
    “记住了，那负心汉叫做李清秋，是现在东北海域魁元岛万花宫的修士，万客卿，你对天发誓吧！”老妪盯着万清平一字一句的说道。
    

===第79章 夺舍===

万清平倒也光棍，很快发了一个毒誓，大体的意思就是以后修为超过李清秋一定要将其杀死，不然不得好死。
    修士的誓言自然不是随便乱发的，这里头关系着很大的因果，若是不能实践发下的誓言，不少典籍上都点名了这名修士会产生心魔，对于以后修行阻碍甚大，很少有能够突破这种誓言心魔而继续提升修为的。
    看着万清平没有半点犹豫的发了誓言，老妪稍一沉思，很是满意的点了点头，仿佛了却了一桩心愿，干皱的面容仿佛也舒缓了一些。
    老妪颤巍巍的起身，而后将万清平一个人留在洞府，一个人出去了，不知道要做什么。万清平见老妪出去，尝试了一下有没有可能逃跑，但是很遗憾的发现自己根本是在做无用功，于是只好死了心，将头靠在洞府石壁上，安安静静的等着决定命运的时刻来临。
    一个时辰之后，老妪重新回到洞府，脸上的神色很是放松，而且还带着一丝意犹未尽的感觉，小声喃喃道“这春天的木棉花还是那般好看，可欣赏她的人却不在了。”话语里的那个“她”也不知道是指的是什么，是单单指这种花，还是指？
    说完之后，老妪便忙碌起来，为夺舍做最后的准备，片刻功夫当一切准备就绪，老妪便将万清平拖至洞府最中央的位置，她自己也盘膝坐了下来，离着万清平仅仅两尺远。
    坐下之后，老妪稍稍整理了一下仪容，甚至还拿出一枚铜镜看了看，仿佛很是满意的样子，嘴里不知道说了些什么，而后忽然抬起双手，面色凝重的手指连弹洞府之中的四周，万清平心里咯噔一下来了！
    万清平背对着老妪不知道夺舍施法的具体过程，只觉得随着老妪的施法，他周身的灵气逐渐变得混乱起来，而后这些灵气朝着四周摆放的六个小型祭坛模样的东西上方的黑色三角旗迅速灌注而去。随着灵气的灌注，三角旗旗面无风自动，一缕缕黑气在上面张牙舞爪，仿佛活物一般。
    老妪做完这些，可能是感到很满意，原本凝重的神情此时也有些轻松地模样，不过随即深吸一口气，轻松之色一闪而逝又面色又重新变得凝重起来。
    随即万清平就听老妪口中念念有词，音节说不出的拗口低沉，配合着她手中不断变换的法决，周身的法阵不断闪耀起骇人的光芒，甚至将原本有些黑暗的洞府都照耀的雪亮起来。
    老妪施法进行的并不轻松，仅仅小半刻钟，就见她苍老的面庞骤然一阵的惨白，同时一抹殷红之色从脖颈迅速的窜至面庞，而后“噗——”的一下，口中飞出一道血箭，目标正是身旁端坐的万清平。
    这道血箭在万清平头顶当即炸开，如同天女散花一般散做一团血雾将被捆绑起来的万清平迎头罩住。万清平只觉得随着血雾散到身上，他的意识越发的迷糊起来。万清平本能的张嘴将嘴唇咬的鲜血直流，努力使使自己多清醒一会儿。
    而后就听老妪大喝一声“五行移位，阴阳逆转，逆天续命！”
    话音刚落，就见其从鼻部祖窍飞出一道乳白的光芒，光芒最中心是一点白色的犹如实质之物。这白光在空中稍微一犹豫，就极有灵性的就朝着万清平飞了过来，直接没入万清平的祖窍之中，这时候就听到万清平忽然惨叫一声“啊————”，声音撕心裂肺，继而整个躯体付倒在地上不断地抽搐起来，而不远处盘坐的老妪的身体随即迅速丧失了体温，最终没了声息
    两个时辰之后，就见躺倒在地的万清平身子动了动，又过了半刻钟，双眼才缓慢睁开，这个时候原本绑在身上的绳索已经散落在周围！
    此人将双手伸到眼前仔仔细细看了一下，而后尝试扭动了一下身子，除了因为捆绑有些酸痛之外，并无大碍的样子。
    忽然不知道想到什么，此人伸手往头顶发髻一抓，就将头上原本戴着的一根簪子拔了下来，同时脸上浮现出一丝庆幸之色“娘，差点就让老鬼婆成功了，没想到这镇魂石雕成的簪子还有对入侵元神一些镇压的作用，幸亏老子前几日鉴定完毕之后，因为这簪子没有多少灵力波动比较的低调，随手将它戴在头上，不然这次真就没命了！”
    随即万清平将簪子重新插到头上，而后在原地伸胳膊伸腿活动了一下筋骨，直到感觉血脉畅通，这才毫无形象的直接躺在地上，这才有功夫仔仔细细思考起老妪在夺舍之前说过的话。
    老妪的话有几分真实几分假，这个以万清平的聪明倒也不难判断。首先她对负心男子李清秋恨意是毫无疑问的，根本不可能有假；其次那处有能够洗练修士躯体的冥石乳液也极有可能存在，她要让万清平帮她了断那份至死也不能放下的恩怨，自然要尽力帮万清平筑基；不过万清平现在最挠头的是，他无法确定老妪这次夺舍是否与甘家做过沟通，虽然老妪没有在甘氏家族进行夺舍，但是这不代表着她没与家族沟通，如果已经做过沟通，那么自己肯定就不能回甘家了。
    虽然老妪与家族沟通的几率是对半分，但经过这件事儿，万清平戒心明显提了起来，用不好听的话来说，就是吓破了胆，一时半刻也恢复不过来，稍微有点能够置自己于不利的可能，他就不会再去冒险。
    可问题是，甘家不能回，那又该去哪呢？
    

===第80章 料理后事===

万清平有些头痛的拍了拍脑门，这不光是因为无处栖身的问题所困扰，更可能是夺舍后遗症造成的，于是不再去多想，万清平干脆直接在原地闭目酣睡起来。
    等到他再次醒来的时候，也不知道过了多久，只觉得外面天色黑漆漆的，看样子是夜晚。
    无事可做的万清平就想了想随即来到老妪尸体旁边，目不转睛地仔细打量起这个大仇人来，忽然，就见万清平毫无征兆的出手，一个大耳贴子直接狠狠地扇到了老妪的脸上，紧接着啐了一口“贱人！”。
    老妪原本盘坐的躯体哪能承受的住万清平充满恨意的一扇，当即飞出两尺，“噗通！”一声落在地上。来了这一下子，这才将万清平心里憋着的那股子邪火发泄了一丝，不过这还没完，就见万清平随即又往前迈了一步，将老妪尸体再次提了起来，而后左右开弓扇向老妪的两片脸面。
    就听到洞府里一阵的“啪！啪！啪！啪！啪。”的声音，大概过了一刻钟，万清平手都扇麻了，心里的火气也基本散尽，这才觉得跟一个死人计较没什么意思，手一松，老妪僵硬的尸体掉在地上，不过这个时候就能发现老妪的脸已经是血肉模糊了。
    万清平忽然不知道想到什么，再次俯下身将老妪尸体提了起来，难道是还要折腾老妪？
    这个时候的却见万清平将手伸向老妪腰间，却是将老妪储物袋拿了过来。
    储物袋打开，万清平一瞧，脸上浮现出一丝喜色看来这老家伙并未说谎，果然有这不少灵石！
    粗略一数，差不多一千三四百块的样子，这老家伙果然是因为绝了继续修行的心思，几十年积攒下来，能有这莫多丝毫不奇怪。
    储物袋里除了原先捆绑自己的绳索法器再没有其他法器了，而后就只有一张引火符，不知道做什么用！看来老家伙极有可能是因为不能确定这次夺舍成功与否，再来华丰坊之前将其余物品都留在了甘家，果然对甘家忠心的很！
    万清平而后又在洞府里仔细寻找了一番，最终在桌子上发现一封信，信笺被洞府禁制令牌压着，打开一看，只是一张手绘的羊皮纸地图。
    上面清楚地标明了那冥石乳液地方，末尾还留言道让万清平将她的尸体烧掉，最好能将骨灰带回甘家，声明储物袋里早就准备好了引火符，原来那张引火符是为这个准备的，后事安排的真够细心的！
    将骨灰带回甘家？呸！不大卸八块，那就他妈就算是万爷爷心胸宽广了！万清平又啐了一口，心里暗道。
    又将那张手绘地图仔仔细细看了一遍，在羊皮纸的最下面清楚地标记着“冥石乳液”，万清平这才想起老妪并未告知自己那处地方所在，看来自己当时虽然努力做出一副镇定的样子，但还是被老妪发觉自己镇定下面掩饰的那种惊慌不安，这老东西一定心里嘲笑过自己吧？！
    想到这里，万清平再次用脚给了老妪尸体一下子，妈的，这老东西真该杀！
    自己以后该怎么办呢？万清平在踢完老妪之后继续思索起来。
    待到天亮之后，一时想不出所以然的万清平拿起禁制令牌出了洞府，刚打开禁制，却发现自己想现在身处半山腰靠下的位置，但也很高，还没等他考虑怎么才能下山，就见一只黄鹤扇动翅膀飞了过来，落在洞府之外的那小块平台上，样子显得很是温驯。
    随即万清平将禁制关上，骑上黄鹤朝下面飞去。当落了地之后，发现在殿舍前面空地上那处办理洞府事宜的桌子以及一名因为没有客人上门而百无聊赖的练气期修士。
    想了一下，万清平随即拿着禁制令牌走上前去，想要问清楚这个洞府一共租了多长时间，现在回不了甘家，若是老妪在这里租用的时间够长的话，那也能给万清平留出不少考虑未来的时间。
    负责的修士告知万清平，这处洞府还有二十几日就到期了，万清平又问了问洞府价格，当听到在这里租住一日就需要四块灵石，万清平不禁吐了吐舌头，熄灭了在此继续租用洞府的心思。
    不过当他刚要转身离去的时候，却发现在登记之处不远同样有一块石碑，上面赫然写道此处洞府归华丰坊所有，任何人不得在此山斗法。
    万清平当即身子僵住了，迈出去的腿也收了回来，脸上露出若有所思的表情这夺舍算不算斗法？如果算的话。。
    今天早早更新两章，12点后就不更了，谢谢大家支持！
    

===第81章 华丰坊的补偿===

想到这里，随即万清平就朝着那名登记修士走去，将整件事情有所挑选的大体讲诉出来。这名修士听完讲述之后很是吃惊，先让万清平在这里稍等一会儿，而后就朝着其身的殿舍走去。
    很快就有四名身着甲衣的修士从殿舍内出来，领头的乃是一名年纪颇大的筑基修士，而后这几名修士在万清平的带领下来到了租住的洞府。
    那名年纪有些偏大的筑基修士打量了洞府内的一切，重点探查了已经变身尸体的老妪，继而对万清平点头说道“不错，从此人面相上看确实进行过夺舍，不过夺舍到底属不属于”
    还没等这人说完，万清平立刻很是恭敬的插话道“启禀前辈，晚辈认为夺舍也是修士斗法，乃是元神之间的争斗！”
    筑基修士沉思了片刻道“华丰坊以前的确没遇到这种事情，不过小友所言并不无道理，如此华丰坊定会有所赔偿，不知小友有何要求，可以提出来，商议一下？”
    “前辈，晚辈现在无处栖身，不如将此处洞府让晚辈居住十年，那这件事儿就算两清了，如何？”万清平知道越是这种买卖之地，越是要遵守规则，在没有重大利益情况下，这种靠信誉维持兴盛的坊市一般不会拿自己制定的规矩开玩笑，所以又岂会错失良机，当即狮子大张口说出了他的要求。
    “小友有些贪心了，此处洞府乃是一般筑基修士修炼之用之地，十年租用期限，总计需要灵石不止一万，这超出了老夫的权限，还是换个条件吧！”这名筑基修士摇了摇头否决道。
    “晚辈也不是贪心之辈，只是实在是无处栖身，不知此处有无练气期的洞府，能用这种洞府十年，晚辈也感激不尽，不会给前辈添麻烦的！”万清平刚才狮子的开口，试探了一下，能成最好，不成的话自己往后退一步。
    老年修士沉吟了片刻，而后道“此山灵脉上佳，所开辟的大部分洞府都是能够满足筑基修士修炼，只有在一些边角之地有几处练气期洞府。这几处洞府租用价格对于练气期修士来说还是有些高，因此练气期修士租用的并不多，既然小友在我花丰城这里遭受夺舍，那老夫就做主让小友在此选上一处练气期的小型洞府居住十年！”
    “多谢前辈！”万清平大喜过望，同时心里也暗暗得意自己讨价还价的本事，若是一般人，估计随意给些灵石也就打发了，岂会像自己一样聪明。
    见万清平同意了这个赔偿办法，筑基修士当即就给了万清平一块刻着“丁七”字样的禁制令牌，而洞府里的老妪尸体还有那套夺舍法器被华丰坊修士收走，估计是留作为证据。
    而万清平则交还了原本洞府的令牌，手里拿着那枚新得到的令牌来到山脚下一处边缘偏僻的小型洞府。
    虽然此处比不得筑基修士所用洞府灵气充裕，但是毕竟此山乃是灵脉上佳之地，即使是这种练气期洞府估计若是布置上聚灵阵，筑基前期的修士也能勉强使用。这里像是白牙山甘家的筑基修士都是选择白牙山灵气最充裕的地方然后布置聚灵阵，勉强能够修炼，毕竟白牙山灵脉比之这里大大不如。
    小型洞府没有老妪租用的洞府那般设施齐全，面积也狭小得多，仅仅有一个卧室，一个修炼静房而已，但是据负责登记的小修士介绍，这里的禁制也能阻挡筑基修士，当然万清平觉得这般强力的禁止没有什么必要，谁敢在这里撒野？整座山可是时而有筑基修士在周围巡视，而且带路的小修士还悄悄告诉万清平，这山顶之处常年有一名华丰坊的金丹客卿坐镇。
    大难不死必有后福，这句话倒也不无道理！得到新的修行之地的万清平心里暗暗想到。
    不过离开甘家也不是没有不便之处，毕竟以后修炼没了指点，要知道在甘家的时候，每半个月还有一次讲道，而且自己作为中阶客卿还能得到向筑基修士提出疑问的机会，而且虽然万清平在甘家学堂教习了三年，但还有一小部分的基础知识没有学全，倒也有些遗憾。
    时间过的飞快，又是两年过去。这日万清平正盘坐在洞府里，两手交错平放于盘着的双腿上，同时不停地运转法力，一遍又一遍，身上隐隐有青光萦绕。
    忽然，万清平睁开了眼，叹了口气，喃喃自语道“还是不行啊，根基不稳，三次尝试突破第八层都没成功，看来要稳一稳了，不然真会出大岔子！刚才就觉得运转法力的时候，经脉不停的抖动，若非常年习武强化经脉，有可能后果不堪设想！”
    

===第82章 再见儒生===

站起身，稍稍活动了一下因盘坐而隐隐有些发麻的腿脚，而后万清平出了自己的洞府，先在山下的空地上自顾自的打了一趟拳法，这才向着不远处的城门走去。
    “是万道友你啊！你要的“木本草清丹”本店已经在前日从家族里运来七八颗，道友将剩下的灵石支付就可以拿到了，不过这类对筑基有提升作用的丹药都是供不应求，还好从半年前道友就一直在本店交了押金，不然还不知道什么时候家族里能再次凑够一炉炼丹所需的灵药呢！”一边说着话，练气期掌柜的一边从储物袋里拿出一个小瓷瓶放到了柜台上，一副和万清平很是熟识的模样。
    这倒也难怪，万清平已经在华丰坊住了两年，练气期修士每日可以修行的时间又很少，所以平日里有大量的闲暇时间。所以自从安顿下来之后，万清平最喜欢做的事情就是每日不停地在各个店铺之间转悠，当然绝大多数时候只看不买。
    一般他都是仔细看各种物品的介绍，倒也增长了不少的见识，店铺的掌柜的不少都是练气期修为，不是一年一度的大集，平日店铺顾客不多的时候倒也能与万清平聊上两句，一来二去自然就熟悉了，很多修士都知道有这么一个练气期小修士因为差点被人夺舍而被华丰坊赔偿了一座小型洞府十年的使用时间。
    其实这件事情也是万清平故意宣扬出去的，经历过被老妪夺舍之后，万清平愈发谨慎起来，有时候一件事儿都能仔细琢磨半天，查看有无考虑不周的地方。此次大肆宣扬自己的洞府并非自己用灵石租用，就是为了防止有可能的被人误以为身家丰厚而见财起意。虽然在华丰坊范围之内不大用担心，但是就怕被贼人惦记上，而且这样做还能讨好华丰坊，使听说这件事情的修士更加相信华丰坊的信用。
    在华丰坊所有店铺之中，有一家典籍店铺是万清平的最爱，因为这家典籍店铺有时候为了吸引修士，经常将一些不重要的典籍免费让人参阅，这倒是便宜了万清平这个孤魂野鬼。
    万清平因为去的频繁，时常随身带着一个蒲团在那家叫做“百家经典”的店铺一坐就是半天，店铺赚不到半块灵石，所以惹得练气小掌柜时常对占便宜的万清平冷嘲热讽。
    毕竟很少有练气修士能够花费不菲的灵石在华丰坊常年居住，这里常年居住的都是一些筑基修士，也不会看中这些免费的典籍，偶尔有散修过来蹭书，但因为不常居住，顶多也就三两天，哪里像万清平这般隔三差五就来晃悠。小掌柜倒是知道万清平因为被夺舍的事情在这里拥有一处小洞府，一想到这名脸皮巨厚之人还要在店铺蹭书蹭上八年之久，他就觉得心里憋着一肚子无名火。
    当听到自己半年前预定的木本草清丹此时已经到货，万清平先是对掌柜的道了声谢，将桌子上的丹药一收，而后支付了剩余的灵石，就转身出了店铺。
    “这位前辈，需要带路吗？晚辈熟悉华丰城所有店铺，你想买些什么东西，我给你带路，很快就能找到地方，节省不少时间！要是推荐的地方不满意，你就不用给我跑腿费！”刚一出店铺的万清平就看到有一名修士正站在路中间，不停地看着各家店铺幌子，同时眉头紧皱，就知道发财的机会来了。
    “哦？”这名修士打量了万清平一眼，有些狐疑。万清平赶忙说道“晚辈在华丰坊多年，口风严得很！”
    此人稍稍沉思了一会儿，而后低声对万清平说道“我有一物不知用途，你可知何处可以鉴定？最主要的是安全可靠！”
    “好叫前辈知道，在这华丰坊有那么三两家店铺能够鉴定，这几家店铺都是所以前辈根本不用担心这些店铺的信誉。。”万清平赶忙将华丰坊能够鉴定的店铺介绍了一番。
    这名修士一听这种能鉴定的店铺如此稀少，信誉如此之高，脸上露出一丝笑意“前面带路，若是能鉴定出来，少不得你的好处！”
    万清平一听这话，就知道这买卖成了，当即点头哈腰，很是狗腿一般在前面带起路来。
    自从熟悉了华丰坊环境之后，万清平前后已经做过大概十多次这种事情了，很是轻车熟路，也赚了一些灵石。记得三个月前，有一名筑基后期修士在万清平的带领下找到了苦寻以久的一种材料，高兴之下甚至当场就赏了万清平一块中品灵石，喜得万清平差点抱着此人叫爷爷。
    当然这种事情也不是随便什么人都能做的，最起码的要求就是要对华丰坊各家店铺有所了解，其次还要心眼活泛，所以这碗饭也不是那么好吃的！
    “还有没有能够鉴定的地方了？”半个时辰之后，这名修士一脸阴沉的从一家店铺出来，万清平则小心翼翼的跟在旁边，大气也不敢喘一下。
    “有话快说，到底还有没有？”修士见万清平一副吱吱呜呜的样子，随即扔过来一枚中品灵石，同时大声呵斥道，软硬皆施。
    万清平望了一眼灵石，一咬牙道“还有一家，不过晚辈与之有些仇怨，所以。。”
    万清平所说的地方自然就是那儒生的店铺“聚客源”，这两年万清平到过几乎所有店铺，但是从来不去这家。
    至于原因则是那儒生当日曾经白送了两枚毗蓝果，让经历过老妪夺舍之后变得胆小至极的万清平，越发觉得那儒生不单纯是因为自己手中的赤头金，好似还有别的目的。老话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。考虑了这一番之后，万清平就打定主意在交儒生交换筑基三宝之一的吱吱花之前，绝不与之不产生任何交集。
    不过此时贪念还是占了上风，这可是一枚中品灵石啊！多少练气期修士苦求不得的东西，因此也就硬着头皮带着那名修士来到“聚客缘”。
    本以为儒生在二楼，万清平原本打算将人带进去之后扭头就走，却没想到儒生此时正在一楼的柜台里，正对着那名练气期小掌柜说着什么。
    儒生很快察觉到了来人，很是诧异的望了万清平一眼。见到最不想见的人，但万清平此时也只能硬着头皮上前道“前辈，这位前辈有东西需要鉴定！”
    儒生点了点头，随即就带着那名修士上了二楼，不过临走之时说了一句让万清平忐忑不安的话语“你在这里等着，稍后我有话要跟你说！”
    

===第83章 儒生的指点===

既然今日这般倒霉，好死不死的恰好被儒生碰到，还要指望从儒生手里得到吱吱花的万清平权衡一番利弊，最终惴惴不安的在一楼等待起来。
    不一会儿，就见那名修士满面笑容的从楼上走了下来，对迎送下来的儒生拱手，看样子事情得到了很好的解决，而后见了正在一楼的万清平，当即又赏了一枚中品灵石。
    不过受到打赏的万清平在捏着那枚灵石，脸上却没有露出半分喜悦，不知道心里在想什么。
    待那修士走后，儒生招了招手，万清平硬着头皮跟随其来到二楼，心里暗自给自己打气，这里可是华丰坊，随时有监察巡视的修士，不必害怕。
    “你这小鬼头，这两年去过所有的铺子，唯独没来我这里，难道我就这般让人害怕吗？”儒生坐到那把藤椅上，好似开玩笑般对着惴惴不安的万清平道。
    “前辈说笑了！”万清平干笑一声回到。
    “你是害怕我觊觎你的宝贝？若是真担心这样，你大可不必如此，尽管放心便是。本人虽然想要得到那东西，但是这百多年，鉴定过的宝贝比这个好的多的也不是没有，然而这“聚客源”至今依然能够在这华丰坊屹立不倒，靠的就是本分，不是自己的东西绝不勉强任何人！况且你那东西咱们不是已经达成协议，拿来交换了吗？我实在想不出你这等修为还有什么值得我惦记的，你说我说的对吗？”儒生笑着对万清平说道。
    “前辈说的是，是晚辈多心了！”万清平恭敬异常的说道。
    “这两年我也专门观察过你！”儒生语不惊人死不休的说道！
    观察自己？为何要这样做？万清平原本逐渐安稳的心当即又提了起来！
    “别紧张，我对你没什么觊觎之心！通过两年前第一次鉴定，我就发现你这小辈机敏伶俐，虑事周全，难的是脸皮厚！而且当日经我鉴定过的赤头金，你也在出了我这“聚客缘”之后去别的店铺打探过价格了吧？而且摆出一副替师尊购买赤头金的旗号，这说明你心细，不轻易相信任何人！你被人夺舍的事情发生后，还能从华丰坊弄到一座小洞府，更是不容易，想必这又是你一番谋划吧？！按照平常，也华丰坊就赔点灵石罢了！那日咱俩约定筑基宝物吱吱花，你却不要灵石，转而向我提出祛除丹毒的东西，这说明你善于抓住机会！”儒生不慌不忙的将这些年他所观察万清平所做的事情一一道来。
    “前辈过奖了，过奖了，前辈需要晚辈做什么，只要晚辈能做到，尽管吩咐就是了！”儒生所说的话，万清平真不知道他这是在夸自己还是在贬低自己，这年头难道脸皮厚也是优点？
    不过心里还是在迷糊儒生的真实目的，于是在儒生说完之后开口直接问道，他只知道自己确实被惦记上了，而且儒生惦记的并不是自己储物袋的东西，好像是自己本身!
    至于刚才所说尽管吩咐之类的话语，不是前面还有个“只要能做到的”前缀吗？给好处的话，自己又能做到，那可以考虑；不给好处，若是轻易能做到，自己也会去做，至少能巴结儒生这位筑基修士；若是有危险，但是有好处，那自己就要仔细考虑一下了；至于说有危险，没好处，打死万清平也不会去做。
    “本人想让你做的事情现在还不能说，只能告诉你，对你有好处，就是操心劳累一些而已！而且我还可以预先预付点好处给你，想必你是散修吧？”儒生口风很严，但是却话锋一转，接着抛出了一个诱饵。
    “晚辈确实是散修！”这没有好隐瞒的，不是散修，谁愿意厚着脸皮去别的店铺蹭典籍看。
    “想必苦于修行无人指点吧，我倒可以指点你的修行，不过以后若你能筑基，就要好好考虑帮我做点事情，放心就是，决然没有危险！”儒生望着万清平说道，一副你情我愿的表情。
    指点？这对于万清平来说可的的确确是一个不小的诱惑啊！
    这两年因为没人指点，万清平在修行中可是吃了不小的苦头，虽然自己在甘家的时候打下些基础，但随着修为提升，那些基础也越来越不能满足当前修行了！修士修行不是一个人拿着一本功法就可以修炼的，否则各个门派为什么要拜师收徒。
    “容晚辈考虑考虑！”万清平打了个马虎眼，尽管心里对得到筑基修士修行指点渴求异常，但小心谨慎惯了的万清平还是忍住了当场答应的冲动。
    儒生好似也浑然不在意，若非现在他不能透露那件事情，估计自己在告诉万清平以后，以万清平目前的状况还有那贪心的性格，他有很大把握能让万清平答应那件事儿。
    “也好，到时候我自然会告诉你需要做什么事情，现在你有什么修炼上的疑问可以问我，我尽量给你指点！”
    一听这话，万清平立即欣喜非常，先不管那些没想明白的事情，既然现在有好处，先拿到手再说，于是恭敬的向儒生提出这两年积攒的一些疑问。
    儒生倒也没有食言，很是耐心的给万清平指点起来。在一个时辰的时间里，万清平的头如同啄米的小鸡一般不停地点，脸色犹如一团绽放的菊花，可见其内心的欢喜。其中不少问题在经过儒生讲解之后有种恍然大悟的感觉，有些指点尽管现在还理解不了，但万清平也牢牢记在心里，有时间的话印证一番。
    当万清平走出“聚客缘”的时候，大部分疑问都已经得到了解决，但此时心里却增添了一个新的疑问，这儒生到底什么修为？
    儒生给万清平的指点，有一种羚羊挂角般轻而易举的感觉，这是在甘家得到甘家筑基修士指点的时候不曾感觉到的，难道儒生比甘家筑基修士修为更高，是筑基中期或者后期修士？
    求推荐和收藏
    

===第84章 变异凝烟藻===

若真的是这样的话，儒生让自己做的事情又没有什么风险，那么自己不妨抱这个大腿！万清平一路上暗暗想到。
    经过儒生指点，万清平明白自己现在的状态不适合继续服用丹药修行，只能按部就班的来夯实一下基础。而且淤积的丹毒过多，儒生建议万清平现在就服用一枚毗蓝果，半年之后服用第二枚。
    虽然这样做，以后修炼服用的丹药还会淤积一些丹毒，对筑基有一些影响，但是对于万清平目前的状况，这已经是最好的选择了。
    这就是有人指点的好处了，不然万清平从哪知道这些！
    “呼——”随着身上流转的青光收敛起来，万清平也慢慢的收了功，此时一道带着微微黄色的浊气被他吐了出来，同时身上也带着一些异味。
    这已经是万清平服用毗蓝果的第十二天了，灵果的作用正在逐渐减弱，估计一个月之后就会完全消失。
    行功完毕，万清平起身走出了洞府，在周围随意找了个积雨形成的池塘稍稍冲洗一番，除掉了身上的异味，而后又转身回到洞府，这个时候手里多了一本书。
    现在万清平觉得有种掉在蜜罐的感觉，儒生不仅指点自己修行，而且还借阅一些比较珍贵的典籍给自己看，这些典籍都是在甘家所不能得到的，甘家根本就没有这种书，有的也只是一些介绍平常灵药基础矿物。
    比如现在手上拿的这本《万岛海珍奇汇集——上篇》，厚厚的一大本全是介绍万岛海的一些珍贵的灵草异宝罕见材料稀有妖兽等。
    万清平现在已经把这本书看了将近四分之一，此时看到了海中珍奇藻类篇。
    将书签拿开，万清平翻开昨日看完的一篇，继续往下看，这篇第一章就介绍筑基三宝中蓝田藻，上面配有详细的图案，功效，以及生长的环境。
    万清平津津有味的读着书，看的十分投入，这可都是修行的一部分啊！一名修士即使天资再高，不掌握一定的知识，那也根本不可能修到高深之处，许多机缘即使碰到，也会因为不认识而错过。
    看完这蓝田藻的介绍，继续往下看去。
    这时候他舒服的躺在一把自制的摇椅上，旁边的一个石桌上还摆着一个茶杯，丝丝热气冒出。茶叶则是从外城的一些旅店里讨要过来的，都是些许凡俗之物，不需灵石。
    正觉得悠闲惬意的万清平忽然睁大了眼睛，身子立刻从躺椅上直立起来，神色也变得惊异异常，不自觉地对着典籍上面的那行小字念道“凝烟藻，一种十分罕见藻类。常伴生于四级以上大妖周围，大妖接引月华之力修行，如有凝烟藻生长，则可收取大妖接引之遗漏之月华，在月华作用下有一定几率发生异变，颜色由绿色变为黑黄蓝绿四色，散发清香之气，百年之上此异变灵草则能有效疏通经脉改善体质，更有一定的定颜不老之效，尤为女修所喜，千金苦求而不得！”
    万清平念完这一段记载，脸上微微起了变化，而后又反复看了几遍典籍上那异变凝烟藻的图案，最终长舒一口气，此时内心一股说不清道不明的感觉霎时间涌了上来。这玩意不正是当年在航海前往万岛海途中遇到大章鱼被雷火所劈之后，自己从海里捞上来的四色海带吗？记得当年正是得益于这根海带的功效，自己才提早了差不多两年达到了无漏之体大成的境界。
    不知道想到什么，万清平抬手摸了摸自己那张脸，怪不得在甘家的时候，有人曾说自己不像是三十六七岁的年纪，而像是三十岁左右的样子。万清平当时也很奇怪，自己也不是脸嫩的人，为何会看起来很年轻，现在一切疑惑都解开了，原来就是当初吞下的那四色海带的功效啊！
    嘿！多少女修苦求不得，远胜修行界那具有延缓衰老的珍稀丹药“长青丹”数倍之物，居然被自己机缘巧合之下吞入嘴中，若是这事儿让这些女修知道，岂不是要活活气死？
    不过万清平虽然欣喜，但也并未多看中，能够永葆青春更好，没有的话他也不在乎，毕竟脸上还有几个浅浅的麻坑，而且自己长得也不怎么样，这辈子也没有成为靠脸吃饭小白脸的资本，对自己最重要的还是修为。
    就在万清平翻阅典籍的时候，“聚客缘”二楼却来了一人，若是万清平在的话，肯定能认出，此人就是当年曾经将他从海里捞上来的筑基后期修士徐文天。
    “左兄，你倒是悠闲自在，我可是被家族派去联络其他几个还在犹豫的家族，这段日子都在不停地奔波，瞧，我是不是瘦了不少！”徐文天看着清瘦儒雅长卷在握的儒生带着一些羡慕之意说道，声音也有些疲惫的沙哑，看来他所说的确不假。
    “徐老弟这是能者多劳，不像是左某，左某一向就十分头疼这些纷杂之事，就连我妻族之事都弄成一团乱麻，也只好躲在这里图个清静！”儒生将手中长卷放下，站起身给徐文天泡上茶。
    “左兄的能耐别人不知，老弟我又岂会不晓得，只不过是左兄不愿意费神那些俗务罢了！”徐文天摇了摇头说道。
    “哈哈，徐老弟赞誉了！不过那件事都筹划快有十年，应该差不多了吧！”儒生将一杯泡好的灵茶放到徐文天面前。
    “快差不多了，十年前经卧底报确认，丁克珍的的确确在那处遗迹被寒玉峰蜂王蛰伤，受伤颇重，这些年一直都在门中密地养伤；而欧阳震的情况是秃子头上的虱子明摆着的事，寿元无多，兵解就是这几年！到时候一经发动，”二人一边喝茶，一边谋划着两人都是心知肚明的大事儿。
    欢迎到阅读正版
    

===第85章 万马塬===

又是两个春秋过去，万清平硬生生的忍着没去服用丹药修炼，只是每日按部就班的做着例行功课，但是随着筑基最佳时期的过去，万清平心里越发的着急起来。
    不过这两年虽然没有服用丹药，但是也没有白过，最起码修行根基经过岁月的沉淀又加上两枚毗蓝果祛除了小半的丹毒，差不多也逐渐稳定下来，而且自身修为终于在四个月前突破到了练气八层。
    经过刻苦努力，几个练气期的法术也练的似模似样，不似原先那般生疏。
    于是万清平终于忍不住了，又开始服食起丹药来，毕竟现在他已经四十三岁了，已经错过了四十岁最佳的的筑基时间限制，若是过了五十岁，自身根基再稳定也没有筑基的可能了。
    “多谢前辈指点，晚辈告辞了！”万清平如往常般每半月来一次聚客缘，听从儒生指点修行，今日指点完毕，万清平打算告退。对于儒生，能够指点自己的修行，万清平很是很感激的，要不然这几年修为也不可能提高的这般迅速，但是儒生一日不告知想要自己做什么事儿，万清平就一日不能彻底放下心来，心里总觉得除了指点修行之外，还是不要与他多接触为妙。
    “过两就离开一段时间，因为有几件重要的事情非得亲自出马前去处理不可，大概也就两年时间吧！这段时间，你就替我多照看着点店铺，相信以你的聪明劲应该是不成问题的！”儒生在万清平告辞起身的时候忽然这般说道。
    万清平听了这番话，有些惴惴，让自己多照看“聚客缘”？没听错吧！
    “前辈，这不妥当吧，晚辈。。”
    “不是让你做别的，平日也不用插手经营，自有掌柜的处理。只是若遇到什么难以处理的事情，让你到时候多出出主意，我已经吩咐店铺掌柜的，若有大事发生，以你的意见为主！下去吧！这也算是给你的一个考验，到时候自然有你的好处！”儒生摆了摆手将万清平推脱之言堵住。
    既然儒生已经这般说话，万清平只好有些心神不安的下了楼，只是不安之中还多少有几分按捺不住的心猿意马，心里暗想不知道自己有没有机会从这里面捞点油水？
    “吴道友，将你这里的筑基心得给我拿一份看看！”一年半之后，万清平刚突破练气九层，就迫不及待的来到经常蹭典籍的这家店铺，刚进门便对掌柜的说道。
    “是万道友啊，你来这儿看看我们那些不要钱的典籍也就算了，怎的，现在还想白看筑基心得？”这家店铺就是万清平经常前来蹭书看的地方，掌柜小修士与万清平乃是地地道道的“老相识”了，听了万清平的话，忍不住夹枪带棒的讽刺道。
    “吴老二，我万某人这次可是带着灵石来的，莫要啰嗦，速速取来！”真他妈狗眼看人低，若不是怕漏财，早拿出一堆灵石砸死你了，万清平心里暗骂。
    “哼！”掌柜修士哼了一下，淡淡说道“一份筑基心得，一百七十灵石，有吗？”
    “吴老二，你是不是宰我？”这般价格将好似将万清平惹怒了，万清平当即忍不住大声嚷嚷道。
    “明码标价，买不起就别装阔！”掌柜修士鄙夷道，他还真没加价，他也不过只是掌柜而已，店铺主人另有其人，价格也不是他能随意更改的，而且这筑基心的可不是一般的修行经验，自然需要不少的灵石。
    万清平在那里思索了半天，最后咬了咬牙，支付了灵石。一把抓起三张纸，就是那筑基心得，恶狠狠地剜了掌柜修士一眼，而后出了这家“黑店”，一副愤愤不平的样子。
    出了店铺，万清平很快就恢复了平静模样，刚才在那里斤斤计较，不过是一种掩饰而已，人不漏财，漏财易招贼。
    虽说现在刚突破练气九层，但是万清平还是预先将筑基心得买来。如果儒生在华丰坊的话，向其请教也是可以的，但这家店铺搜集的筑基心得相对来说更全面，上面甚至罗列了名修士突破筑基期的经验，毕竟这家店铺是专门靠贩卖典籍吃饭的。
    花了半月有余，万清平稍稍稳定了一下自身修为，而后就悄悄地离开了华丰坊。
    “砰砰砰！”几下轻轻地敲门声，一名水手打扮的凡人收回了手，而后恭敬的站在门外。
    “不是让你们把饭菜放到门口，不要打扰本仙师修行，怎的这般不晓道理！”几息之后，一声呵斥从房间内传来，话语里露出的语气很是不快。
    水手赶忙小心翼翼对着房门说道“仙师误会了，小的并非前来送饭菜，而是告诉仙师，您要去的万马塬就要到了！”
    “吱呀——”门被打开了，一身短打装扮看起来算是年轻之人从里面走出来，随手扔过一块银子道“我前几日问过你关于这万马塬的情况，你所讲都是属实？”
    水手手忙脚乱的接过银子，然后恭敬的说道“小的常年跑这条线，一年要停靠万马塬多次，给仙师大人讲的绝对错不了！”
    年轻人点点头，随即沿着木梯走下楼船顶层，半刻钟之后，船身微微一震，却是靠在了一处码头上。
    

===第86章 雪夜路人===

这名年轻人先是在码头小城采购了一些东西，而后找了一家酒馆，待酒饱饭足之后就到集市买了一匹脚力颇佳的马儿，骑马离开了码头小城直奔远处荒凉之地而去。
    “这天儿可真冷！在海上还觉不出来，到了这等无遮无拦之地，光是荒野上吹来的寒风就能将普通人冻伤！”万清平一只手拉着缰绳骑在马上，一只手拧了一把流下来的清鼻涕，而后缩了缩脖子自言自语道。
    筑基期修士能够寒暑不侵，来想万马塬这等寒冷的地方倒也没什么。可万清平不过是练气九层，虽然常年练武强身，但也受不住如此长时间的刮骨寒风。所以猜仅仅骑马走了一天，就不得不停下来休息一会儿。
    要说这万马塬倒也怪异，听那水手讲，这里冬日冷的厉害，滴水成冰，夏日热的难耐，躺着不动都流汗。所以尽管万马塬有着将近方圆一千多里的广阔面积，但却是人烟稀疏的厉害，整个万马塬只有万马塬码头小城一个人口聚居较多的地方，这还是因为那里是一处货物集散地的原因。
    举目望去，广阔的大地除了沙石瓦砾就是稀稀疏疏枯黄的矮草，这些矮草是万马塬分布最广最多的植物，正是这种生命力旺盛的草养活了万马塬中大小的野马群。
    第二日，休息了一晚的万清平再次上路，在这种鬼地方一天能走一百里算是多的。
    不过合着万清平倒霉，在第三天的夜里的时候，突然下起了暴雪，天气也因此更加的寒冷，所乘骑的马儿被活活冻毙在地，这下没了坐骑，万清平只能步行前行。
    万清平倒也学了炼气后期才能学会的“轻身术”，只不过他觉得在万马塬这灵力稀薄之地，还是保留充足的法力比较好，况且根据甘柯凤老妖婆所留地图指示，那藏有冥石乳液的岩峰离着这儿已经还有不过二百多里的距离，即使步行估计也用不了多长时间。
    又是夜晚来临，在雪地里走了一天疲惫不堪的万清平终于找了个上好的避风之处，这块地方有几块相隔不远的几块巨大的岩石，这几块岩石都可以用来遮蔽寒风。
    万清平随意找了一块岩石，在岩石后面做了个雪窝子，而后找来一些枯草盖搭在雪窝子上面。由于这几日雪一直没停，所以雪窝子顶上的枯草很快就被降下的白雪给盖住，万清平躺在里面的毛皮上，风吹不到，雪也淋不着，一点也不觉得寒冷。
    不过一个时辰之后，正在想事儿的万清平忽然听到远处传来一阵咯吱咯吱好似有人踏雪而行的声音，当即警觉的起来，随即将头顶上的覆雪用手轻轻的戳了一个小洞，仔细聆听起来。
    “师兄，咱们在这儿休息一晚再走吧，天太冷了，这儿正好有几块大石头可以遮风，咱们法力都用没了，正好恢复一下法力，明天用轻身术赶路，小半日功夫就到了。反正那“吱吱花”也跑不了！”一个娇媚却带着疲惫喘息的声音回荡在夜空。
    “就依师妹之言！休息一晚再走，不过师妹小点声，吱吱花的消息可别再乱提，若是让人听到了，那。”一个有些憨厚的声音好似沉思了一阵，而后说道
    “哎呦，我的师兄，你也太谨慎了，这破地方连个虫儿都没有，哪有什么人真是的我就看不惯你这点。隆师兄就不像你这样！”娇媚的声音接着说道。
    “婉儿师妹，咱不是说好不提那姓隆的了吗？等咱俩将我祖父遗嘱里所说的那两株吱吱花取来，然后咱俩一起筑基，结成道侣，看那姓隆的到时候什么脸色！”憨厚声音带着些怨气说道，似乎对那隆师兄颇有敌意。
    “好，好，我的好师兄，不提就不提，看你那吃醋的样儿，我早就和姓隆的不来往了，怎么你还是不相信我，呜呜你不相信我。。那我。”娇媚女子开始说话还好好的，可仿佛忽然变脸一样，情势急转直下，当即嘤嘤地哭了起来。
    “婉儿别哭，我怎会不相信你。这次带你来取那吱吱花，就是相信你的明证！别哭，别哭了！”憨厚声音连忙劝道，带着焦急之意。
    “韩师姐对我说，你们这些臭男人，就得不能惯着，得时不时的敲打些，不然到时候还是我们女人吃亏！哼，以后咱俩结成道侣，你可都得听我的！”娇媚声音听到男子这般说话，仿佛很满意，立刻就停止了哭泣，撒娇似的说道。
    这女人真他妈会变脸，正在雪窝子里藏着的万清平暗暗想到。
    “都听，婉儿，都听你的！”憨厚男子听到女子话里话外透露出答应结成道侣的意思，当即欣喜万分的保证道，连话都说不流利，惹得女子当即又是一阵娇笑。
    蜷缩着的万清平此时同样也欢喜万分，吱吱花？两株？传来的这两个字眼差点没让他当场跳起来，强忍着喜意，动作却越发的小心起来，躺在岩石后面的雪窝子里一动不动，连大气儿都不敢多喘两口，生怕惊动了两人，不过脑袋却不停地琢磨起来。
    过了一会儿，就听见男子声音又响起来“婉儿，铺好了，你过来吧，我抱着你，能暖和点！”
    “嗯，不过师兄可别动手动脚的，着就当你方才把我惹哭的惩罚！”娇媚声音这般说道。
    “婉儿师妹放心，以前我向你保证过等咱们都筑基正式结成道侣以后再碰你，说到肯定就能做到！”憨厚声音信誓旦旦的保证道，不过女子答应被他搂抱，他的语气里透着欣喜的意思，看来以前这厮并没有搂抱女子这种艳福，今天第一次享受到。
    而后就听到一阵的脚步声，接着就是卧倒在地的声音。
    “呀！讨厌，师兄，你可真。那里都顶着我了！”女子卧倒之后，好似触碰到了什么东西，当即娇声叫道。
    “婉儿莫怪，你身上真香，没忍住！”憨厚声音连忙解释道，语气里带着几分不好意思。
    “哼！”女子撒娇似的哼了一声，稍稍沉默了片刻，而后好奇一般问道“师兄，你那祖父怎么不用那吱吱花啊？”
    “当时我祖父发现它们的时候，这灵药还是幼苗，药龄不够。我父亲和我大伯又没有灵窍，我三叔和大姑虽然有灵窍，但是却没有在五十岁前修炼到练气九层大圆满，所以就一直留着，毕竟吱吱草采摘保存最多时限不过十年。而且我们家族只是个小家族，也不敢将这等珍惜灵药移植到家族里，以免走漏风声惹来杀身之祸！”男子解释道
    “那你给我就不心疼？”娇媚声音继续问道
    “到时候我和师妹都成了道侣，又有什么舍不得的！”
    “咯咯！我就知道我没选错人！”
    “我保证对师妹好！”
    

===第87章 第三人===

第二日当两人离开了小半刻时间，万清平刚想破雪而出尾随追踪，忽然间却又听到一阵稀疏同时又轻轻的脚踏雪的声音从这里一掠而过，将万清平惊得顿时不敢动弹。
    又等了一小会儿，惊魂未定的万清平这才从雪里钻出来，而后仔细查看起地面上的踪迹。
    曾经作为专管稽捕盗贼的赤水城南城兵马司经略使，万清平自然从老捕快那里学到不少探查痕迹和追踪之术。
    前两名修士的脚印刚才由于被第三名修士耽搁了一阵，已经被雪覆盖的几乎看不出痕迹了，但这是第三名修士的脚印，虽然轻身之术留在雪地上的痕迹很浅，而且又被方才的落雪掩盖了一些，但是落在他这个行家眼里还是一目了然。
    这三名修士都是朝着同一个方向，这恐怕绝非巧合啊！万清平从来不相信这个世界上会有如此巧合的事情，站在原地沉思了一番，心里暗道那昨夜自己一夜未睡想出来的方案就得改一改了，说不得还要随机应变！
    怕大雪将第三名修士的印记再次覆盖，万清平不再耽搁，当下便沿着踪迹，同样使出轻身术一路追随而去。
    随后证明万清平的猜测是正确的，跟来的第三名修士果然不是偶然路过，因为这人同样一丝不差的追随着二人的方向。
    一个多时辰之后，消耗了小半法力的万清平终于发现了目力的远方有个不断闪动的小黑点，雪虽然小了些，但还是对视线造成影响，不仔细看都看不出那是个人在活动，于是万清平便愈发的小心谨慎起来。
    小半日之后，万清平追踪到了地方，这是一处怪石嶙峋的低谷，因为是低谷，所以凛冽的寒风的力道小了许多，枯草也稍微茂盛一些。
    万清平猫着腰躲在一块岩石后面朝着前方望去，最前面的那对男女此时已经不见踪影，最后尾随的那名男子方才还被万清平远远缀着，这会儿却他不知怎么捣鼓的，只见一道微弱的灵光闪烁之后，就一下消失在了原地。
    “这厮难道也有隐身符？”万清平疑惑道，只有这个解释才能说明此人凭空消失的原因。
    万清平不禁暗暗皱眉，随即也一拍储物袋，手中顿时多出一张黄色的符纸，随即拍在身上同样消失在原地。
    万清平在华丰坊住了快六年了，每次的大集都会参加，自然也套换了一些小玩意，这隐身符就是其中之一。
    说起来，隐身符倒是有些鸡肋。筑基期修士神识能够外放达几十丈，轻易就能将其看破，所以筑基修士一般不会购买。这种符对于练气修士倒是有些作用，但又因其于练气期修士来说价格有些昂贵，所以同样练气期修士很少购买。
    这道隐身符还是万清平数年前用小半瓶早就用不上的练气六层丹药外加一些灵石换回来的，只是因为觉得有些意思才弄了一张。
    万清平因为隐身符的缘故，所以也就放开了胆子，当下便起身站到高处往下方低谷看去，凝视了片刻，这才发现那对男女居然坐在一处避风的地方打坐起来。
    要不是因为那女子穿着红色的衣物有些显眼，万清平还真发现不了躲在岩石后面的二人。
    万清平沿着斜坡下了低谷，常年练武的他运转世俗轻功脚下却不发出一丝声响，最后来到距离二人十丈远的地方停了下来。
    “师兄，还没恢复好法力？”女子身材虽然被比较厚实的衣物包裹着，但还是依稀能看出其身材不差，而且此女双眉狭细，鼻梁挺翘，小嘴红润，倒是娇媚的很，怪不得迷得男子神魂颠倒，居然连吱吱花这等宝物也愿意拿出来与之共享。
    男子脸倒也白净，面相有些憨厚，除了身材有些矮小，倒也算是中人之姿。
    “婉儿师妹，稍待一会儿！”憨厚男子闭目说道，双手各握着一枚灵石，看样子依然在恢复法力。
    片刻后，憨厚男子终于站起身来，倒不是因为法力完全恢复，而是因为身旁的娇媚女子有些不耐烦催促起来。
    见二人动身，万清平紧跟随着二人继续往前走，低谷里石头很多，地面也不平坦，七拐八拐走了大约有三里左右的样子，来到了两块比较特殊的石头跟前。
    之所以说这两块石头比较特殊，并非是因为这两块石头形状怪异或者颜色不同，那是因为这两块石头，一块比较的矮小，一块比较的狭长，狭长石头一端搭在矮小石头上面，另一端压着地面，形状如同一个“入”字。
    万清平瞳孔一缩，呼吸顿时有些急促起来，因为在“入”字的那个夹空里，两株赭红的半尺高小草正在无风摇曳，每株小草生长着七个肥厚的叶片形状如同一朵绽放的花朵，叶片这个时候发出低低的“吱吱”声音，正是早就在典籍上见过画像的“吱吱花”。
    憨厚青年同样面带笑容赶忙跑过去，一边跑一边兴奋地对女子道“婉儿，看，这就是那两株吱吱花，药龄都是足够用！”
    说罢便弯膝跪在地上，同时从储物袋里拿出一柄黄色的小木铲，小心翼翼的掘着吱吱草周围的泥土。吱吱草的采集挖掘需要保持比较完整的根系，因为若不保留比较完整的根系，里面的白色药汁就会从破损的根系处流淌出来，而这些白色药汁却是吱吱花能够提高筑基几率的关键，因为挖掘起来很费时间。
    娇媚女子同样的一脸惊喜，站在男子身后半丈远的地方，一边目光灼灼的望着那两株在练气期修士被誉为神药的吱吱花，一边口中不断催促着男子“快点挖！不，慢点，可别弄坏了！”
    半刻钟之后，男子挖起第一株交到了女子手中，而后继续挖掘起第二株来，娇媚女子欢喜地将其放入早就准备好的一个木盒里，然后贴上一道符箓。
    当娇媚女子做完这些之后，目光随即转向了正在奋力掘土的男子后背，姣好的脸蛋上却显出一丝复杂至极的神色。
    

===第88章 隆师兄===

女子好似在犹豫一般，不过不知道想到什么，这丝犹豫很快就被一抹坚定所取代，就见其突然素手一抬，从其袖中霎时间蹿出一道红光，这道红光飞出之后快速的朝着男子背后一击而去。
    万清平见状顿时瞳孔一缩此人死定了！
    电光火石之间却见男子身上骤然蓝光一闪，却见那道红光好似击在了了铁板上，瞬时倒飞出去当即显出身影来，却是一把红色的小巧飞刀。
    “婉儿师妹，为什么这样做？”憨厚男子遭此变故当即站起身来，脸上显出一副又惊又怒的表情，当即对着女子大声质问道，同时用手将挂在脖子上的一根细绳拉了出来，只见上面挂着一枚鸽蛋大小圆珠，此时圆珠已经裂开一道细纹。
    “我对你那般好，你却能狠下心对我出手，婉儿师妹，你告诉我，这是为什么，这是为什么！？”男子声音这时候好似受伤的飞鸟，任谁都能听出其中的哀鸣之意。
    娇媚女子虽然有些吃惊男子居然有宝物抵挡住自己的背后一击，但姣好的脸上却没有任何慌张，好似有什么底牌一样。
    面对男子质问，女子却轻掩小嘴嗤嗤的笑了起来“高师兄，虽然你对我很好，但是你比起隆师兄差远了，不是我秦晴婉的良配！论资质，你才是六灵窍，隆师兄乃是八灵窍；论家世，你不过是破落小家族的子弟，而隆师兄乃是根红苗正的鸡笼山隆家嫡系子弟；论相貌，你顶多也是中人之姿，而隆师兄相貌堂堂，英俊潇洒，风流倜傥；至于说才智，你平时做事一点主见都没有，什么事情都依着我，这点我尤为看不惯，而隆师兄无论什么事情都干净利落，果敢决断，你又如何能与他相比？”
    “那姓隆的不会珍惜你的，你难道不知道他与门派的刘婵师妹亲亲热热？”憨厚男子听了女子的话面色顿时涨红起来，很是气急败坏的反驳道。
    “我当然也知道，但是那刘婵如何能与我相比，她不过是隆师兄的玩物罢了；而隆师兄却答应过我，只要我帮他取来这吱吱花，待我俩一块筑基成功，他就让我成为他的侍妾，虽然我家世不行成不了隆师兄的道侣，可这侍妾并非一般的侍妾，而是通告全门派，隆家也会将我记录在册，这是隆师兄发过誓言的！当隆师兄的侍妾也比成为你的道侣要强！因为隆师兄会用隆家的资源帮我修为更进一层！是吧，隆师兄？”娇媚女子看起来颇为得意，娓娓叙来，一点也没有顾及旁边憨厚男子越来越铁青地脸。
    “啪！啪！”娇媚女子话音刚落，就在女子左边忽然灵光闪烁，当即出现了一名男子的身形，玉面红唇，很是英俊风流，与不远处的憨厚男子形成鲜明的对比，此人现出身形之后抚掌大笑道“婉儿说的一点没错！高师弟，你哪点能比得上我？瞧瞧你这幅失魂落魄的模样，哎呀，真是让师兄我心酸啊！”
    娇媚女子一见英俊男子现身，顿时小屁股一扭，一下便来到男子身边，将半个身子挂在英俊男子怀里，一副小鸟依人的模样。
    “你，你，你~”憨厚男子见到这般光景，脑门上当即青筋暴起，可面对突然出现的英俊男子，却是不知道怎么说话，更无法反驳娇媚女子的话，只能“你你你”的在原地愤怒的用手指着两人，手指在明显的颤抖不停。
    “隆师兄，夜长梦多，送他上路吧！”娇媚女子看着暴怒不已的憨厚男子，却好似没有看到一半，转而低声对英俊男子建议道。
    “婉儿师妹说的是，那就让。”
    还没等英俊男子将话说完，忽然就见男子当即一个趔趄，身子止不住的往后倒退几步，却不知发生了何种变故。
    男子随即立刻站稳身子，目光警戒的盯着周围某处，同时一手抚着胸口，那里的衣衫此时却有些破损，露出一片细鳞，看样子是某种软甲，方才这男子定然被某种尖锐之物击在身上，不过却没有受太多损伤。
    而身旁娇媚女子却没有这般走运，当即啊——”的惨叫一声，却见她的一只手掌上出现了一个拇指大小的血洞，只见一枚目光难以捕捉的针状法器沾着殷红血迹从手掌上一掠而过。
    “滚出来！”英俊男子逢遭变故，又惊又怒，说话间将储物袋一拍，顿时一个小巧的龟壳围着他旋转起来。
    “尧儿，还不快过来！”这时候一声柔和的女音从英俊男子盯着的一块巨大石头后面传出，万清平定睛望去，只见随即从石块后面走出两人来。
    一男一女两名修士，男子年纪稍微年轻些，看起来有四十五岁样子，女的则看起来有五十多岁的样子。但是修炼之人由于长期受灵气滋润，要比实际年龄小的多。
    “三叔，大姑！”原本失魂落魄的憨厚青年听到这声音顿时惊喜的喊叫一声，而后朝着来人那边靠了过去。
    

===第89章 厮杀===

妇人见憨厚青年这般模样，当即忍不住出声训斥道“哼！你还有脸叫我大姑！你那天带这贱人回去见你父亲的时候，我就曾和你说过，这女子眉细嘴薄颧骨凸显，一副刻薄之相，绝非你的良配。不过咱们高家这一代只有你和你堂妹两人具有修行资质，而你堂妹仅仅是三灵窍，根本没有筑基的希望。所以那天你提出要将这两株吱吱花取出，让你和这小贱人一块筑基然后结成道侣的时候，你三叔知道你从小倔强所以也就依了你，但我最后经过思量还是不放心，所以这次我和你三叔便提早赶来，就是要看看这贱人对你到底有几分真情实意，结果果然不出我所料，这下你总该清醒了吧！”
    憨厚男子张了张嘴，想要说什么，但面对铁一般的事实最后还是无言反驳，当即一脸的羞愧地停立在二人面前低着头不言语。
    “嘶。不好，隆师兄，有毒！”这个时候就听到娇媚女子低抽一口气，一双美目惊恐的看着自己受伤的那只手掌，此刻她的脸上已经浮现出淡淡的黑色，看样子刚才伤到了手掌虽然不严重，但是伤她的的法器上还带着毒。于是女子赶紧手忙脚乱的取出一个小瓷瓶，飞快的吞下几粒丹药，但一时半会儿却不见任何效果，黑气依然不断地侵蚀着娇美的脸蛋。
    “好好，既然今日你们高家处心积虑，算我我隆某认栽！放过我，此女留给你们处置，如何？”英俊男子见自己这方人数不占优，而且自己一方的娇媚女子被暗算，已经差不多算是失去战力，而对面三人之中两人乃是练气大圆满修为，憨厚男子则是练气八层，所以英俊男子当即毫不理会娇媚女子的哀求，朗声对着高家能够做主的大姑说道。
    “放过你？哼，我还没老糊涂！若让你走脱，我们高家以后岂能再有活路？你们鸡笼山隆家可有金丹修士的顶尖家族！”憨厚男子的大姑一听英俊男子的话，当即冷哼一声，嘲讽的看着英俊男子。
    “老太婆，你真以为我隆某是砧板上的肉，你们想怎么吃就怎么吃？！既然如此，那就让你们看看我隆易楼也不是那么好杀的！”说着就见英俊男子飞快地往身上拍了一道符箓，符箓炸裂当即化作一团青光将其周身罩住，而后其又一拍身上的一个黑色皮袋，只见霞光一卷，从黑色皮袋里霎时飞出一条怪模怪样的怪异长蛇，此蛇四尺长，蓝紫黄三色斑纹环绕周身，背上还有一对巴掌大小的肉翅不停煽动着悬浮在半空之中。
    “老三，和我一起对付隆家小崽子，尧儿，你杀了这个贱人，然后与我们合击此贼！”憨厚青年大姑见此状况脸色一沉，当即吩咐道，接着就见其身旁灵光一闪，立即飞起一柄黑色短枪，朝着英俊男子就狠狠的扑杀过去。
    而中年修士得了吩咐也毫不犹豫的伸手一招，就见一柄三尺长寒光闪闪的剑器也从隆易楼侧面刺了过去。
    面对两人合攻之势，英俊男子好似极为自信自身符箓所化的光罩，没有看那攻击过来的法器，而是喉结一动，口中立即发出一声嘹亮但却怪异的哨声。
    却见那条怪蛇听到英俊男子的哨声，当即吐了一下猩红的蛇信子，同时肉翅一扇极为快速的朝着中年男子蜿蜒游去。
    中年男子见怪蛇朝着自己游了过来，也不敢怠慢，左手食指中指一掐呈剑指状，大喝一声“着！”却见那柄原本攻击隆易楼的长剑在空中一个当即一个回转，而后朝着怪蛇来路截劈下去。
    “噌冷——”一声清脆的响声传来，却见那柄长剑虽然极为精确的砍在了怪蛇身上，但却没有多大效果，怪蛇仅仅掉落了枚鳞片，在半空中稍稍顿了一顿，就见其长长的身子接着一扭曲，依然毫不停歇的再次朝着中年男子蜿蜒而来。
    “好个畜生！看我如何降了你！”中年男子见此状况脸上没有丝毫的怒容，反而长笑了一声，召回长剑再次劈砍怪蛇的同时左手一翻，却是多了一张红色的符纸。
    隆易楼极为聪明，知道自己以寡击众劣势太过明显，能够获胜的几率不大，所以在怪蛇缠住中年男子的时候丝毫没有恋战，当场身子一扭运转起轻身术边打边往谷外逃去，身法极为快速！
    “哪跑！”妇人见此情况当即收回自己的短枪，同样运转轻身术紧紧尾随而去，隆易楼身为隆家嫡系子弟相信后手不少，但她可是练气期大圆满，而且活了这莫大年纪斗法经验相信比隆易楼更为丰富，所以只要能将隆易楼缠住，到时候汇合了中年修士以及自家侄子，拿下此人不过是时间问题。
    而中年男子在取出符纸的瞬间，身形接着往后退了几步，就在这时候怪蛇满是獠牙的嘴一张，一道漆黑的雾气带着腥气当场就从其嘴里当场喷了出来，窜出蛇口五尺之远，使得周围的温度瞬间升高不少。
    中年男子看来是斗法经验不少，其后退的身形一分不多一分不少恰好处在了黑雾的边缘，而后就见其拇指与中指一捻，一道细微的火苗随即窜出，将手掌之中的那道符箓点燃。
    符箓燃烧的极为迅速，三息之后就彻底化为灰烬，中年男子见此毫不犹豫的一张嘴，而后用力一吹，在此作用下符箓烧完留下的灰烬当即朝着怪蛇弥漫开来，星星点点的灰烬在空中化作一张黑色的灵力网兜而后就迎头将怪蛇兜在了里面。
    怪蛇被灵兜困住好似极为愤怒，细长的身子不停地扭曲起来，尾巴“啪啪啪！”甩在网兜上面，但却不见分毫效果；随即怪蛇又是蛇信一吐，一道黑雾再次喷出。
    黑雾不仅带着火属性，而且好似还带着腐蚀效果，当黑雾触在网兜上，发出“嗞嗞嗞！”的声音，待黑雾完全消散的时候，万清平定睛一看此时网兜上的灵光在黑雾的作用下已经散了少许。
    中年男子见此情形却没有趁机将怪蛇一举击毙，而是看了看那网兜消融的程度，就用手捋了捋嘴巴下的那缕短胡须稍作思量，而后转身对着憨厚青年道“这条飞蛇还是幼年，是一种不错的灵兽，这样杀了怪可惜的，好在我这符箓困住它一个时辰不成问题，这样我先去帮你大姑杀了隆家小崽子，而后回来看能不能将这畜生收服！”
    

===第90章 黄雀===

没等憨厚青年回话，紧接着中年修士就提起他的那柄剑器，而后脚尖一点施展轻身术朝着远处追去，不一会儿身影就消失在了嶙峋怪石之中。
    隐在一旁的万清平看的是目瞪口呆，这。这真。他妈。他都不知道该用什么词来形容这种诡异至极场面，简直比他当年在赤水城侦破的最离奇的案件还要曲折三分，就跟茶馆里说书先生那种一波三折接着又回环的话本小说一样。
    万清平没有呆滞多久，因为更好的故事就要发生了，这个时候就见憨厚青年手里赫然多了一把泛着白光的短匕首，青年暴起青筋的手紧紧地握了握匕首，脸上的神色极为复杂，好似根本下不了手，一旁的万清平不禁皱眉暗骂一声真是废物！
    最后青年一咬牙好似给自己鼓劲一般，而后挪动步子一步一步走向已经被毒的软到在地的女子。
    此时女子脸上黑气越发的明显了，面容早就没有了往日如花般娇媚的模样，只有一双眼睛还在半睁半闭着。
    “高师兄，求你别杀我，别杀我！”女子不停地喘息着，一边费力的压制着体内的毒气，一边苦苦的朝着青年乞求道。
    “你这贱人，还有脸求饶！”憨厚男子听到这话又是暴怒起来，紧握着匕首，却举在半空迟迟没有下手，好似在等待女子的解释。
    “高师兄，求你放过我吧！你不是一直想要我身子吗，只要你待会儿你求你大姑帮我解毒，毒解了之后我立刻给你身子！”女子见青年没有立刻动手，眼睛里泛起一道希望的光芒，而后用尽力气往前挪了一步抱起憨厚男子的裤子连连哀求起来，声音惹人怜惜至极。
    她知道，若是没有解药，估计就算男子不杀她，她也是活不成的，关键就看能不能打动曾经对自己一往情深的憨厚青年，而后让他帮自己说好话求他的长辈给自己解毒！
    “你。。你。。怎这般说，我从来没有只想要你的身子，我对你的感情是真心实意的！”憨厚男子听了女子的话，当即面色涨红起来，气愤不已的大声呵斥道，手指着脚下的女子颤抖不已。
    “对，对，高师兄说的对，我该死，我该死，求你了，等你大姑来了，求你帮我求来解药，以后我会一心一意对你的！”女子继续哀求，痛哭流涕不算甚至还举起已经没有多少力气的双手自己扇自己耳光。
    “别作践了，你~说可是~真的？”憨厚男子见女子自己扇自己，明显有些不忍，随即迟疑起来，原本紧紧握着匕首的手也松了起来。
    “真的，真的，高师兄，我发誓，发誓！”女子随着面上黑色加重，越发急切起来，这时候见有了希望，岂能不抓住机会。
    “我。。就再给你一次机会！~我去给你求解药！”见女子快撑不住了，憨厚男子脸上也浮现出焦急之色，随即对女子飞快的说了一句，而后就朝着远处奔去。
    万清平见青年走远不见了踪影，顾不得嗤笑这既傻又痴情的男子，因为此时就是夺取吱吱草的最佳机会。
    万清平不敢动用法力，因为一旦动用法力，隐身符就会立刻失效，在隐身中一把将女子的嘴捂住，随后狠狠一用力将女子储物袋当场就扯了下来，同时阴桀桀的威胁道“别他妈出声，老子可不像你那高师兄是怜香惜玉之人，你若敢叫喊，就立刻宰了你！”
    娇媚女子听到有人忽然说话，受惊之下条件发射般顿时想惊叫起来，却发现自己已经一只粗糙的手掌捂住了嘴，同时也多少喊叫的力气，待稍微反应过来，而后又听到万清平威胁的话语，顿时老老实实不敢再出声。
    万清平扯过女子储物袋顾不得查看里面的那株吱吱花，而后快走两步又来到另一株吱吱草那里，拿起憨厚青年留下的铲子接着挖掘起来。
    不过刚挖了不到一半的时候，万清平忽然耳朵动了动，而后俯下身子贴着地面仔细听了一阵，就发现刚才还能听到的隐约打斗声此时已经不见了响动。
    “好快！真是废物！这点时间就完蛋了！”，万清平心里估摸着应该是隆易楼被三人联手杀了，忍不住低低骂了一声，而后贪婪的看了一眼那已经被挖掘了一半的吱吱花，稍微一犹豫，觉得剩下的时间根本不够用，于是不敢再继续在这里耽搁，当即一咬牙决定舍弃了这株吱吱花。
    就在万清平离开这里不到片刻功夫，高家三人先后从远处回到这里。
    憨厚男子大姑最先回来，而后稍作打量，当目光移到毒发倒地女子身上的时候，当场脸色一变“这贱人储物袋怎么不见了？尧儿，是你拿走了？”
    在妇人打量的时候，憨厚青年与中年男子也回到了此处，听到妇人的话，憨厚青年顾不得喘息，也同样脸色一变，霎时间变得惨败无比，当即慌里慌张的回道“大姑，我。。我也不知道啊，刚才还在的！”
    “不对，有人来过了，大姐，你看那株吱吱花，被挖了一半！”中年男子这个时候神色一动，随即疾走两步，来到入字形岩石旁边，指着那株裸露出根系的吱吱花说道，其嘴角这时候隐隐有未干的血迹，看来刚才与隆易楼的斗法中吃了亏。
    妇人随即目光也移到了那株被挖掘了一半的灵药身上，脸色变得更加阴沉“好一个螳螂捕蝉黄雀在后！”随后又咬牙切齿地指着差不多已经快没出气的女子道“老三，你将这贱人先救醒，先问问她这里发生了什么事儿！”
    中年男子点了点头，接着从储物袋里拿出一个小瓶，倒出一粒黑乎乎的丹药，撑开女子的嘴巴将丹药塞进去。而后又见其猛击了女子背部一掌，就见女子细长雪白的脖颈当即滚动了一下，却是丹药进入了腹中。
    三人站定在原地，不大一会儿，丹药好似发挥了作用，娇媚女子脸上的黑气渐渐稀少起来，又过了片刻工夫，就见躺在地上的女子不由自主的一张嘴，随即一道黑血喷了出来。
    黑血吐出，其呼吸也渐渐顺畅起来，不大一会儿就清醒之后，随即此女顾不得虚弱立刻跪倒在地，一边嗑头一边哀求起来。
    因为黑气的消散，女子又恢复了娇媚的容颜，此时泪痕点点，梨花带雨的俏丽模样让憨厚青年大为怜惜起来，不禁张了张口好似想要说话的样子。
    妇女却不管这些，厉声道“贱人，我问你，刚才是谁取走了储物袋，快说！”
    “呜呜，小女子实在不知，那人很可能早就到了这里，大概是用了隐身符瞒过了所有人。那人在明尧走后将我的嘴捂住，取走了储物袋，接着又挖掘另一株吱吱草，后来我意识模糊起来，就什么也不知道了！求求大姑，放了我吧，饶我一命，我愿意对天道发誓，这辈子好好伺候高明尧师兄，求大姑了！”娇媚女子抽噎着将事情说完就又继续哀求起来。
    妇女却不管这些，只见其一掐法诀，刚要激发法器将女子击毙，此时就见眼前一道人影闪过，却是憨厚男子将身体挡在娇媚女子身前。。
    若是让万清平看到这一幕说不得会再次骂青年一声废物，杀这样一个娘们都不爽快，真是枉为男人！若是他遇到这种情况，不把这毒妇大卸八块就算他万清平仁义了，他刚才之所以没灭掉娇媚女子，并非是他怜香惜玉，纯粹是觉得杀死这女子浪费时间而已，而且这事儿跟他一文钱关系都没有，杀了这娘们也没有什么好处。
    此时已经离着那处地方有五六里了，这个时候万清平身上的隐身符威能已经耗尽，化作点点灵光消散开来。
    这章很长吧，看在这莫长的章节份上求一下推荐和收藏！
    

===第91章 冥石乳液===

望着周身消散开来的隐身符，万清平赶忙止住了脚步，而后沉思了片刻，觉得现在自己不能在没有隐身符情况下继续赶路了，虽然高家那三人不知道自己逃走的方向，但是一旦被发现留着地上的脚印，即使这脚印因为轻身术很不显眼，但很容易追到自己。
    于是稍微一考虑，万清平便在附近一处比较隐秘的地方快速挖了个雪窝子，而后便藏在了里面。
    万清平这一藏就是十多天，就是为了防止那三人在附近搜索，若是让那三人将自己揪出来，估计以万清平的小身板抗不了几下子。
    令万清平颇为欣喜的是，这些天一直没有任何事情发生，只有在第四天的时候，一直肥硕的野兔从雪窝子上面跑过，将顶上的枯草和覆盖的落雪压塌了，这让万清平不得不重新费了一点功夫将雪窝子修缮好。
    这日早就有些不耐烦的万清平终于决定离开这里，此行最大的目的还没达到呢，可不能一直在这里耗着，相信此时已经是足够安全了！于是万清平便打开老妪留下的地图，而后又用罗盘辨明了一下方向，谨慎的朝着标注的方向而去。
    找到老妪地图标记的地方也不是那麽容易的，尤其是在万马塬这种没有明显标志的地方。万清平连续找错了五六个地方，最后才终于找到那处狭缝所在，所谓的狭缝从外边看就像是万岛海某些中型野兽的扁形洞穴而已，常人见了根本不会联想到这里居然能有冥石乳液这种宝物，更何况万马塬这荒凉的鸟地方平日几乎根本没大有人前来。
    这个洞口很小，甚至就连弯着腰都不能通过，万清平只好趴伏着身子一挪一挪的如同一只爬虫一样往前爬行。在洞穴里爬了七八丈之后，视野逐渐开始变得宽阔起来，再继续往前爬了三四丈，此时万清平已经可以弓着身子往前行走了。
    整个地道是斜往下通着的，猫着腰的万清平很快就走过了这条通道，而后眼前出现一个小小的圆形空间。
    练气中期之后已经能够夜视七八丈远，万清平现在已经到了练气九层，在这黑漆漆的地方差不多能看清楚十五六丈远的地方。
    入目之所在，只见一条盘蜷起来如同磨盘一般的花斑蟒蛇此时正蜷缩在这处空间里一动不动，差点将一头扎进这里的万清平吓了一跳。万清平赶忙一拍储物袋，迅速将那柄缴获而来的飞叉法器招了出来，还好发现其身上没有丝毫的妖气，只是一条块头不小的普通蟒蛇而已，看样子这畜生正在冬眠。
    松了一口气的万清平移步过去，朝着花斑蟒蛇不轻不重地踢了两脚，蟒蛇盘蜷的身子只是稍微动了动，接着就又没有了动静，万清平这才彻底放下心来。
    根本老妪留下的地图上的说明，这个圆形空间是连着五六条往下通去的道路，万清平站在蟒蛇旁边仔细的数了数，果然不错，紧接着毫不犹豫的就朝着左边第二个通道走去。
    沿着湿滑的岩路，往下走了半盏茶的功夫，万清平就逐渐听到哗啦啦的流水声音。又往前走了十余丈之后，万清平眼前豁然开朗起来，此时一个比方才还要大三倍的空间赫然出现在面前，穹窿型的空间上面挂着二三十个颜色各异的石钟乳，以乳白色的石钟乳居多，也有蓝色和红色的，亮晶晶的光芒交映在一起，将整个空间照耀的五彩斑斓，令人十分的赏心悦目。
    一条浅浅的地下河流过这个空间的地面，而后又接着往下流去，也不知道最终会流淌至何方，河道很浅也很窄，但是水流却很是湍急，在河道里有几块凸起的石头，当这些石块阻住湍急的流水，在小河里掀起一道道的水花。
    万清平顾不上什么看什么河水，也无心欣赏这自然形成的绚丽美景，急忙抬起头在空间上面的石钟乳群里寻找起来，几息之后，万清平原本绷着的脸忽然舒展开来，当即肆无忌惮的放声大笑起来“好宝贝！”
    顺着万清平凝视的目光，只见在这些石钟乳群里面有一支很是短小的黑色石钟乳静静的悬挂着，在周围众多的白色、蓝色、红色的石钟乳里很是突兀，显得尤为格格不入。
    这还没完，万清平目光一转接着往下瞧去，只见在那支黑色石钟乳正对的下方岩石上有一个常年滴水而形成的尺许大小的小坑，里面盛满了盈盈的滴水，看起来很是清冽，让人忍不住想要掬上一捧饮个痛快。
    不过万清平的目的可不是这个平常的清水，只见在这汪清澈的积水小坑里，五滴漆黑的滴状之物正在上下浮动，此物不溶于周围的清水，如同凝固的黑色奶脂，显得颇为怪异。
    就是它！万清平紧接着一拍储物袋，霞光一闪当即飞出一个细长脖颈的净瓶，疾走两步，万清平来到这处小坑，而后连同半瓶积水一起将那五滴“冥石乳液”装进了净瓶。
    望着这瓶终于落到自己手里的冥石乳液，万清平再次咧开了嘴，翻来覆去把玩了一番，不知道想到什么，万清平忽然又抬起头朝着那枚短小的黑色石乳望去，只见此时在它的笋尖处还酝酿着一点黑色的乳液，不过这点乳液并未成型，所以没有滴落下来。
    随即万清平运转轻功尝试着跳了几下，由于此处空间没有任何可以借力的地方，蹦起来最高不过离地五尺，万清平最终只好悻悻作罢，若非不能飞，估计他早就飞起两丈高将那滴还未成型的乳液用嘴舔得一干二净了。
    不过万清平最终在心里安慰自己这地方如此隐秘，“冥石乳液”又没有长腿，早晚都属于老子的！
    放弃了舔食那滴未成形的冥石乳液，万清平又仔仔细细将这个洞窟翻找一番，自然是毫无发现，如此他只好沿着原路返回。
    不过当走到岔口处的那个空间的时候，万清平又止住了脚步，望着另外几条分叉的通道转了几下眼珠，而后一头钻进了其中的一条。
    

===第92章 春来居万爷===

于是万清平接下来便在几条分叉的通道里前后进进出出了四五次，最后还是站定在这处空间仰天长叹，一脸的落寞，看样子是没有什么收获，不然万清平不会这幅死了爹的表情。
    当万清平出去的时候，外面已经是深更半夜漆黑一片，他只好又沿着那条狭窄的通道重新爬了回来，与那只在冬眠的花蟒一起过了一晚，直到第二日才重新上路。
    当走进万马塬码头小城的时候，万清平起初还小心翼翼，生恐那高家三人在这里守株待兔，虽然他们并不知道是何人拿走了那株吱吱花，但是这处鬼地方平常很少有修士前来，自己一名练气期修士出现在这里又岂能不惹人注意？
    不过当他走到码头很快就发现自己多虑了，心里同时也很惊诧这小子居然还活着，真他妈命大！
    此时在码头一名长相英俊的修士正在仔细的观察着每一名等待登船之人，此人脸色苍白，一副大病初愈的模样，不是隆易楼又是何人？
    看他这副模样，就知道这小子能够从高家三人手里逃脱肯定用了某些禁忌手段。
    此时隆易楼不是单独一个人，身边还有一名练气九层大圆满的年老修士以及一位身着蓝袍看不出深浅的修士，不过看那蓝袍修士站在那里一副风轻云淡的模样，就知道此人肯定有所依仗。
    “练气九层，不过还未到达圆满！”蓝袍男子在万清平走到码头的时候，忽然对着隆易楼说了一句。
    “不是此人，六叔，那高家小子才练气八层，其余两人都是九层圆满！而且这人长得也不像，若是使用易容术根本不可能瞒过六叔您！”隆易楼对蓝袍修士有些恭敬的说道。
    蓝袍修士点了点头，没再继续打量朝着楼船走来的万清平，这让万清平不禁心里暗松了一口气。
    “易楼，你呀你，要是早跟我说有那宝物，六叔还能不帮你取来？这下倒好，不仅你受了重伤，宝物也没了踪影，这下鸡飞蛋打了吧！”蓝袍修士对着隆易楼有些恨铁不成钢的说道。
    “六叔教训的是，是小侄思虑不周！”隆易楼面上懊悔之色一闪而逝，不过随即又恶狠狠的说道“虽然高明尧那蠢货现在不知道躲到哪去了，而且十有也一定不会再回门派，但是我一定要把他揪出来，还有击伤我让我不得不动用大损元气秘术的那两人，让他们好好尝尝我的手段，让他们求生不得求死不能！”隆易楼说到这里一脸的阴毒，如同一条择人而噬的毒蛇。
    万清平很顺利的登上了楼船，两个时辰之后，楼船拔锚，尾部荡起一阵白色的水花，很快就驶离了这荒凉的万马塬。
    两年半之后，华丰坊的一处能够供用筑基期修炼的洞府里，一名年轻人正一动不动地盘坐在一个蒲团上，身上荧光缭绕，丝丝清气不断地从其口中吞吐，不过此时这名青年状态貌似不太妙，不仅满头大汗，而且脖子上手臂上都是青筋暴起，如同一条条爬伏的蚯蚓。
    “噗——”小片刻之后，年轻人忽然身子一僵，接着就从口中喷出一团鲜血，而后直接萎顿在地，殷红的血迹打湿了原本雪白的蒲团。
    大半个时辰后，年轻人这才慢慢睁开了眼，而后挣扎着从地上坐起来，双手颤巍巍的擦了一下嘴角血迹，呆滞了一会儿，而后才双目无神地喃喃道“失败了？？！！失败了？？！”
    半年之后，华丰坊附近小岛的一处凡人聚居大城，在城里最为有名的勾栏之所“春来居”三楼的一处宽大的雅间，一名年轻人身边环绕着七八名风尘女子，这些女子或是妩媚或是妖娆，或是风骚或是清纯，一个个都是轻纱罩身，玉臂如同细嫩白藕，莺莺燕燕的围在年轻人身旁，好不热闹。
    “万爷！再喝一杯嘛！”一名女子声音糯糯地劝酒道。
    “万爷，你上次答应奴家的金项链可要说话算数哟！”另一名婀娜女子撒娇般说道。
    “万爷……”
    “好好，都依你们，都依，把爷伺候好了，要什么有什么！”年轻人此时脸上带着青色，脚步虚浮，看样子就是纵欲过度而致，而且双眼迷离半睁半闭，看样子喝了不少的酒，同时这年轻人正将一只手伸进一名女子的胸前使劲的揉搓，惹得那么女子咯咯咯的娇笑不已。
    又喝了两杯，年轻人终于顶不住了，身子晃了几晃，而后一下就趴倒在了酒桌上！
    随即赶来的老鸨子见惯不怪，熟练地吩咐大茶壶将年轻人扶进了一处豪华的卧房，而后涂满白色脂粉的脸上笑开花儿般招呼道“盈盈，红红，你俩一起进去伺候万爷，可要仔细点，若是伺候的不好，小心老娘扒了你们的皮！”
    “妈妈，你就放心吧，女儿们别的本事没有，就是伺候男人的妙法有的是，尤其是万爷这样的有钱人！”一名风尘女子手里捏着一条手帕，笑嘻嘻的对着老鸨子说道，而后同另一名风骚女子在其余女子羡慕的眼神中扭着屁股走进了卧房。
    

===第93章 不过是重头再来===

老鸨子见二人进了房，这才小心翼翼的将房门关上，而后吩咐两名伶俐的大茶壶在房门口候着，随时听喝！由不得老鸨子不这般小心伺候，这万爷可不是一般的土财主之流，那可是顶顶的有钱人！
    说起来两个月前，这万爷一副狼狈落魄模样走进这“春来居”的时候，老鸨子还差点带人将其当成乞丐赶出去。
    谁知道此人先是将整个楼里的护卫打手挨个打的折胳膊断腿，而后接着甩出一根二两重金灿灿的小黄鱼直接砸在了老鸨子的脸上，真是人不可貌相海水不可斗量。老鸨子当即顾不得肿胀的面颊，而且立刻变了副模样，极其热情的招呼里面的女儿们将来人伺候起来，仿佛方才的冲突根本不存在一般。
    这人自称姓万，姑娘们都称呼为他为万爷。万爷在这里出手不是一般的豪绰，花酒都是点最贵的，在这里一住就是两个月，每次都要两名姑娘伺候才能入睡。
    不过老鸨子就是喜欢这种人，这不像是那些穷酸文人，手头没有几大个钱，还妄图想着靠几首歪诗蒙骗这里的姑娘，有时候这里的姑娘还真有可能被他们的鬼话蒙了心，甚至做出私奔的事情，经常让她损失惨重。
    不知过了多久，万清平从睡梦中醒来，慢慢睁开了眼，发现自己正躺在一个柔软的大床上，身边两名一丝不挂的女体正在自己怀里睡的香，下体还带着差不多已经干透的液体，散发着一种古怪的略带腥气的味道。
    这是哪里儿，万清平使劲的搓了搓自己的脸，醉酒的脑袋有些清醒了，哦，想起来了，自己还是在“春来居”，这可真是个好地方啊，只要有钱，婊子随你上，各种姿势；好酒好菜随你吃喝，花样百出。
    不过揉了揉有些疼痛的太阳穴，这般纸醉金迷的奢靡生活，料想是个人就应该心满意足的去享受，但万清平心里不知为何泛起莫名的一阵腻味，可是不干这个，自己又能做什么？
    躺在两女的中间，万清平又重新闭上眼，不知道在想什么。
    天亮了，春来居又开始了新一天的忙碌，老鸨子和大茶壶热情的招呼着来来往往的客人，满脸的堆笑。
    不过看万爷今天有些心情不好，就连一向受宠的盈盈和红红都被他一早就从房间撵了出来，独自一人在二楼的雅座喝着闷酒，善于察言观色的老鸨子也不敢多打搅，而且吩咐大茶壶更加小心着伺候。
    忽然楼下一阵嘈杂传来，不少的正在喝花酒嫖客见有热闹，纷纷从各自的房间里或者雅座里出来，伸头探脑的看起热闹来。
    “没钱还想替殷虹赎身，金基海，你已经不是一个月前的小有身家的海商了，啧啧，你那两条大船都沉了，合该你倒霉遇到龙卷风，看在你以前是老熟客的份上，这次就算了，快给老娘滚！再不滚别怪老娘不念旧情报官了！”老鸨子气势汹汹的声音隔着珠帘传来，整个楼里都能听到。
    “妈妈，我虽然欠债累累，但这是暂时的，我金基海很快就会赚到银子，还请妈妈发发慈悲，让殷虹暂时不要接客！到时候我一定多给妈妈银钱！”一男子苦苦哀求道。
    “都这样了，还不死心，还想赚到钱，做梦吧！去去，来人给我立刻叉出去！”老鸨子无不讥讽说，而后有些不耐烦的招呼楼里蓄养的打手护卫来。
    “莫要小看人，只要不死，我还是那个金基海！”男子很是愤怒的说道。
    “哟，那老娘我就就等着了，看你金基海翻身的那天！”老鸨子故意将声音放大，好让所有人都听到，话语里透着对男子的讥讽任谁都能听出来。
    “哈哈。”
    ““真是自不量力。。”
    春来居众人无不嘲讽，都欠债累累，还想翻身，这怎么可能？
    “昨日好似一场惊梦，今朝不过重头再来。生来此身岂无用，千金散尽还复来！”听着各种嘲笑，金基海停止了乞求，脸上的愤懑之色当即收敛，而后忽然放声高歌，同时大笑不止地朝门外走去，只听到袅袅余音“三年之内，我金基海要买下你这春来居！”
    “不过是重头再来？？”此话一出，雅座里万清平原本拿着酒杯的手当即停在了空中，而且不断颤抖着，心间好似被什么东西轻轻触动了一般，泛起阵阵的涟漪，嘴里不停地念叨着这一句话，好似这里面有着什么玄奥至理，最后只见其眼角两行清泪潸然而下。
    “哈哈——重头再来——”忽然间，一声肆无忌惮的大笑，触动内心的大笑，解脱的大笑从二楼雅间传来出来，如同九天炸雷一般在整个春来居不停地回荡。
    在老鸨子疑惑不解的眼神里，万清平从二楼雅间直接一跃而下，伴随着大笑之音同样出门而去，不一会儿就消失在了人们的视线之中，只听到那朗朗清音好似还在耳边“还有三年，我万清平要再次尝试筑基”
    那清音好似有魔力一般，整个楼里的人都呆了，不过这时候就听到老鸨子一阵凄惨的哀嚎，顿时将气氛一扫而光“哎哟，这半个月的花销还没给呐！……”
    

===第94章 悲催的吴老二===

“这两年也不见那万仙师来咱们店里蹭书了，是不是这位万仙师出了什么意外？”华丰坊的一处店铺里，因为外面倾盆大雨，所以生意格外的冷清，几名凡人小伙计闲着无聊，在柜台外面谈论着华丰坊最近发生的趣事。
    一名凡人小伙计看着空荡荡的四周，连一个前来看书的修士都没有，于是忽然想起了前些年经常来蹭典籍的万清平。
    正在看着账本的掌柜小修士听到了这话，一向对凡人不屑一顾的他居然破天荒的插话道“那厮两年半前筑基失败了，据说伤了元气，然后不知道跑到哪里去了，不过两年前又回到华丰坊，听人说半个月前这厮又尝试筑基，切，据说上次有“聚客缘”主人给他的筑基至宝吱吱花都没成功，这次居然还想……”
    “还想什么？吴道友，说出来让万某听听？”掌柜小修士正低头，一边看面前的账本一边正说的起劲，忽然发现刚才还有些嘈杂的几名小伙计，竟然一个个都没了声音，于是刚要抬头看看发生了什么事情，这时候就忽然听到一熟悉无比的声音传来。
    抬头一看，却见门口站着一人，此人青衣罩身，一脸的笑意，不正是刚才众人谈论的万清平又是何人？
    掌柜修士对于背后谈论他人却被主人听到毫不在意，以前当着万清平的面都照样说三道四，他一个连典籍都买不起的穷苦散修又能拿自己如何？于是刚想接着上面的话继续嘲讽几声，却发现来人身上散发着一股强横的气息，这种气息……
    “你……你……筑基……了？？？！！！！”掌柜小修士手中的账本“咣当”一下掉在了地上，他当场如同见了鬼一般结结巴巴连一句完整的话都说不出来，想要怀疑，却发现这气息真的做不得假，可是……
    “万某不才，十天前筑基成功！”万清平顿了顿，继而又对着目瞪口呆的小修士道“这次来，万某是买一门筑基期收敛气息的法门，你这可有？”
    “万道……前……辈，这里有……我这就给你去取…去取！”小修士发现了自己的口误，赶忙改口道，此时他的脸色红白交加，如同刚取出来的猪肝，而后此人接着拔腿就往二楼跑去，中途还差点被楼梯绊了一跤。
    不一会儿，万清平从勉强挤出笑容，但是却比哭好看不了多少的掌柜修士手里接过法门，而后爽利的付了灵石出门而去，留下店铺里鸦雀无声面面相觑的众人。
    “筑基了？”聚客缘二楼儒生很是惊讶，原本两年多前听到万清平筑基失败的消息，他都对万清平已经放弃了期望，心中的那个谋划想要启用备用人选，却没想到今日已经筑基成功的万清平竟然又活生生地出现在了他面前。
    “你真是运气好，上回有吱吱花相助，都没成功，还损了元气，这次居然还能筑基成功，真是出忽我的意料！”儒生脸上的惊讶之色很快就消失，而后这般对万清平说道。
    “都是运气使然，晚辈本来损了元气，而且年纪即将到达筑基的最后期限，都差点已经放弃了，没想到十几天前抱着死马当活马医的心态心态做最后一次尝试，一试之下竟然能成功！”万清平半真半假的说道。
    第一次筑基确实失败了，而且还是在他租用了一个筑基期修士修行的洞府，服用了一株吱吱花外加四种辅助筑基的丹药，并且事先用“冥石乳液”驱除大半丹毒情况下失败的，这等有利条件之下都没筑基，这才导致了万清平心灰意冷，自暴自弃地离开修行界到凡俗之中厮混了却残生。
    然而那日青楼里发生的事情给了万清平极大的触动，一介凡人面对艰难都能发出“不过是重头再来”的豪言壮语，自己又岂能这般沉沦下去？
    于是万清平又回到华丰坊，一边恢复受损的元气，一边又在两年里凭借着对华丰坊各个店铺的熟悉重新搜集了两种辅助丹药，借着最后一株吱吱花，终于在他四十八岁这年筑基成功。
    四十八岁啊，这真正快要触到了筑基那条红线了，甚至连万清平心里都觉得自己已经机会不大，没想到奋力一搏之下，居然成了！当筑基成功的时候，很少流泪的万清平在洞府里嚎啕大哭，如同一个小小的婴儿，将一切人前的算计虚伪勾心斗角都统统抛弃在了脑后，只想就这样痛痛快快的哭一场！
    “如此也是你的命！不过既然你已经筑基，也就不必叫我前辈，我也是筑基期，称呼我一声道友即可！”儒生听了万清平的话，不由得微微颔首道。
    “晚辈不敢！”以前万清平看不出儒生的境界，但是此时已经筑基的他却能模糊感应出来，当初徐文天都没有儒生身上的气息这般晦涩，必然儒生的修为肯定比当时筑基后期的徐文天还要高一截，很可能是筑基大圆满的境界，如是这样，那再进一步就是地地道道的金丹老祖了，虽然最后能够凝结金丹的几率十分的小，但也由不得万清平不恭敬万分！
    “万道友，记得我几年前对你说过的话吗？”儒生又重提此事。
    “晚辈记得，当时前辈是说，等晚辈筑基之后，有事情交给晚辈去做！”万清平紧接着又加了一句“而且前辈说这事情没有多少危险而且有些好处！”
    “你呀，你，还是那般狡猾！不过我也正看中你这点！”儒生听到万清平的话，笑了起来“那件大事儿算算日子也快发动了，那我也就不再隐瞒，今天给你讲一讲，免得你
    

===第95章 缘由===

一个时辰之后，脸上带着莫名神色的万清平回到了自己的洞府，而后盘膝坐在蒲团上，但是他并没有打坐修行，而是思索起一个时辰前儒生说过的话。
    现在的洞府不是原本那处练气期的洞府，这是万清平为了突破筑基期而特意租用的一处适合筑基修士修炼的洞府，灵气自然不是原本的洞府可比。
    从儒生的谈话里，万清平终于弄清楚了他想要自己做的事情，居然是在他闭关突破金丹期的时间里帮他打理族中事物并且担任一个即将成立的门派的执事。！
    一开始听到这番话，万清平还是一脸的难以置信，但后来儒生将整件事情一一道来，万清平这才有些相信这件事情并不是儒生的玩笑之言。
    这事儿还得从头说起，这片海域有一家修仙门派叫做“无极宗”，这个门派万清平以前倒是听说过，那甘家所在的南红鱼岛就属于这个门派的势力范围。
    这个门派以前倒也颇有规模，六百年前无极宗处于建派以来最鼎盛的时候，门派中居然有四名金丹修士坐镇而且还有一名金丹期散修投奔做门派客卿，这个时候无极宗统属附近海域七八十个有大量凡人聚居的岛屿，并且在势力范围之内极力压制修仙家族势力的发展，声势在这片海域倒也算是颇为浩大，若是再能出一名元婴修士作为依仗的话，即使在万岛海也勉强能算作一个大门派了。
    不过人无百样好，花无百日红，一个门派同样如此有着它的兴衰交替，有的时候有，自然它也有低谷的时候。无极宗或许是在六百年前达到了顶峰，所以就从顶峰渐渐开始衰落了下来，到了现在无极宗仅仅剩下了两名金丹修士，势力范围也一缩再缩，现在只能勉强统御附近三十几个岛屿。
    屋漏偏逢连夜雨，人倒霉的时候，放屁都砸脚后跟。无极宗若是能有两名金丹修士坐镇，倒也能够保住一些门派的基业，将道统传下去，等待门派再次兴盛的。但是老天好似要与无极宗作对似的，现任掌门欧阳震偏偏面临寿元将尽的局面，坐化就在弹指之间。
    无极宗面临的危险还不止这点，门派另一名金丹修士丁克珍十多年前与人一起探寻一处修仙遗迹的时候，又被一种唤作寒玉蜂的妖虫蜂王蛰伤。此妖虫颇为厉害，蜂王更是在体内孕育着一种奇特寒毒，若无对症解药医治，即使金丹修士被蛰伤也要花费三四十年，大损元气才能祛除这种毒素。而且这期间由于要压制体内的毒性，一身实力发挥不出六成。
    无极宗自然不能坐以待毙，毕竟丁克珍对于现在的无极宗不亚于顶梁柱，自然极力搜寻解药，可惜的是这种叫做“炽阳草”的解药极其罕见，无极宗动用大量人力物力直到今天都没能找到。
    由于以前无极宗对家族势力采取的压制态度，现在实力大减的情况下，修仙家族势力自然要有所反弹。于是在苦竹峰薛家、三山岛徐家这两家有着金丹修士坐镇的大型家族牵头之下，附近不少的修仙家族联合起来，准备趁此机会一举将无极宗连根拔除。
    而拔出无极宗之后，诸多家族准备在无极宗基础上联合起来成立一家新的门派。至于成立门派所需的典籍、法器、阵法、功法、灵药等，一部分准备从无极宗缴获得来，一部分则由各个家族贡献。
    自古以来，修仙家族联合起来成立门派的事情在万岛海发生过许多，很多都是这么办的。
    当然，也不是这些修仙家族就从此不存在了，自然也是存在的，各个家族之人肯定不能全部加入门派。新成立的这个门派选拔弟子的标准都是由各个家族一块商讨出来的，不符合的家族修士自然还是要呆在家族里镇守家族产业，而那些符合条件的精英弟子则进入门派修行。
    儒生名叫左世礼，早年机缘巧合之下被一名散修收为徒弟从此走上了修行道路，所以左世礼也算是散修，但他却资质不凡，乃是地地道道的九灵窍，在万岛海出了一些特殊的灵体之外，算是资质最好的那类人。
    左世礼的师父并不是寿尽而死，而是因为一次为了争夺一种修炼的灵药，与无极宗修士发生矛盾被其杀死，这种因为争夺修仙资源发生的争斗在万岛海实在是太常见了，修仙界几乎无时无刻都在上演着这一幕。
    左世礼的师父待左世礼如同亲子一般，师恩难报，所以当听到师父被无极宗修士斩杀的消息，左世礼自然是恨得咬牙切齿，但无奈面对庞大的无极宗，左世礼显得很是势单力薄，因为当时的他仅仅是一名练气期的小修士。因此左世礼只好压下内心的仇恨，并以此鞭笞自己，不断地在修行界摸爬滚打提高自己的修为。
    每一名修士在一生之中或多或少都会有一些机缘，左世礼同样也不例外，在其一次游历的时候他结识了一中下等修仙家族谢家的女子，并相互爱慕结成了道侣。谢家的上一任族长目光深远，颇有远见，知道左世礼资质不凡，若不陨落，必将会有所成就。于是不顾家族里的反对，调动家族里的诸多资源全力资助左世礼筑基。散修出身一路摸爬滚打的左世礼知道机缘难得，倒也不负所望，很快就筑基成功。
    左世礼他不光资质不凡，而且博闻强识，通过各种途径翻阅过不少的典籍，对于古今趣闻、珍奇异物颇有研究。筑基之后左世礼在华丰坊讨生活的时候曾与聚客缘的上一任主人结识并结成了忘年交，聚客缘的主人并无亲近之人踏上仙路，所以坐化之后将聚客缘送给了左世礼，左世礼也因为这个店铺有了修行的资源供给，一路修炼到了现在的筑基大圆满境界。
    左世礼的妻族谢家本来就不是什么大的修仙家族，在老族长坐化之后并无出色子弟能够筑基撑起谢家，左世礼不是忘恩之人，感恩于上一任老族长的资助，所以筑基之后对妻族照应颇多，并且被族里推举为掌家之人。
    虽然左世礼很是聪明并且心机手段皆不缺乏，但他对于繁杂俗务却很是厌恶和不耐，苦于谢家族里并无能够接手之人，所以左世礼这些年来也就一直强忍着。
    妻族谢家也是这片海域的修仙家族，而且左世礼与无极宗更是有着杀师之仇，自然不会放过修仙家族联合绞杀无极宗的机会。而且无极宗驻地所占的灵脉也是颇佳，修仙家族成立新门派之后，左世礼就准备在那里闭关结丹。
    结丹过程自然不是年时间就能完成，而是需要长达十余年之久，这段期间妻族谢家需要照顾，而且因为左世礼的修为颇高，新成立的门派也将由他推荐一名执事掌管门派的一些事物。
    这个位置很重要，因为这个打下无极宗即将成立的新门派以后仅仅有八名执事，关系着左世礼在门派之中的话语权。作为八大执事之一，自然不能由练气期修士担任，至少修为在筑基以上，不然压服不了门中弟子，而且要为人机灵可靠，善于处理一些纷杂事物，并且更需要脸皮厚，不然怎能为谢家以及左世礼争取到最大的利益？
    所以自从知道了将要绞杀无极宗计划以后，左世礼就一直就在物色合适的人选，万清平就是他物色的人选之中最为令他满意的，除了有些贪心之外，方方面面很是符合他心目中的所有要求。
    

===第96章 百草门的丹药===

要说处理俗务，万清平自认为自己在这方面还是有一手的，并不比任何人差。自己幼年丧父，亲生老娘因为受不了贫困又跟人跑了，艰苦环境之下所以从小颇为自立；十五岁开始万清平就是家里的话事之人，大小事情都是他出头露面处理，后来在赤水城赵家做二等护卫，自打武艺到了三流之后，几乎每个月万清平都带领一些普通护卫押送粮食送往各个城镇，一路上都是他处理所有的事物。后来机缘巧合之下进入了军营，巴结上公孙伯玉被提拔为辎重营司库校尉，同样是负责处理一些军需事物。再后来担任兵马司经略使，万清平也是小有权势，更是负责赤水城整个南城区的治安缉捕之务。在南红鱼岛甘家，替甘家坐镇小岛，后来又负责学堂武技事物……
    一件件事情仔细想起来，这些年风风雨雨，万清平相比于一般的修士，名副其实算得上是历练颇多。
    万清平虽然在当时并没有答应儒生，只说回去仔细考虑，但其实心里早就有了答案。
    若是这事儿是真的，他当然不会放过这等好事儿！
    为什么说是好事儿呢？一是作为八大管事之一，里面肯定有不少油水，这是必然的，就看到时候自己有没有本事从里面狠狠地捞取了；二呢，成立门派之后，不少修仙家族贡献出的典籍秘法，能够使自己增强见识学习到筑基期的法术；三，门派作为传承之所在，肯定少不了讲道，而且有金丹老祖的讲道，对于自己这种散修来说简直就是天大的好事儿；四，能够获得修炼之地，无极宗上佳的灵脉肯定有作为八大管事之一自己的一份，那自己在万岛海可就算有了真正的安身之地了，从此以后就不必再花费灵石租借洞府或者委身小的修仙家族获取那种灵气不好的地方了；其余一些小的好处，比如出门在外与人结怨可以获得门派的庇护，门派到时候肯定有不错的福利，等等……
    凡是有利有弊，答应左世礼当这个执事，自然也有一些坏处，比如处理杂物需要占用一些时间；但是万清平认为，筑基修士一日最多可以打坐两个时辰，空暇时间处理事务足够了，耽误的根本不多；再就是不自由，万清平对此嗤之以鼻，世间哪有什么绝对的自由，获得一些就得付出一些，就看你想要获得什么，万清平现在不需要那种绝对的自由，只要能够对修行有帮助，让他当孙子都愿意！
    利明显大于弊，万清平自然在第二天给了儒生左世礼双方都满意的答案，二人又在聚客源一阵的商议，牵扯到这件事情的方方面面，不必细表。
    “万道友，你也是咱们华丰坊的老人了，这丹药实在是不能再便宜了，就现在这个价格还是老夫看在道友刚筑基的份上，给了不小的优惠，算作恭贺道友筑基的贺礼！”一家专营丹药的店铺，万清平正与一名老者相对而坐，中间的桌子上放着三个瓷瓶，此时老者双手一摊，对着万清平做出一副无奈的表情。
    万清平也知道虽然练气期丹药价格便宜，那是因为大多数练气期丹药所用灵药年份不长而且需要炼丹师的手艺不高的原因。但是筑基期丹药就不一样了，筑基期丹药所用的主药无不是在五十年以上药龄的灵药，这等灵药生长的周期可是很长，绝非那种练气期丹药可比，而且筑基期丹药的炼制更为繁杂困难，经常是十份灵药投入进去，开炉的时候甚至出不来一份丹药，一般的中小家族根本无力培养这样一名炼丹师。
    万岛海大多数的岛屿面积并不大，足够修士翻找个便，所以野生灵药很少能生长到足够炼制筑基期丹药的年份。虽然海里也出产一些灵药，而且无论从数量还是药龄都足够筑基修士炼丹用，但是避水术乃是筑基修士才能修炼，筑基修士总不能什么事儿都不做天天到水里面捞针一般专门寻找灵药吧？而且筑基修士的避水术仅仅能够进入水下二十丈到六十丈之间，也就是在一些浅水区域活动而已，再深入的话就需要修为更高一层或者是有一些专门的法器来保护自身，毕竟深海之中那无处不在的庞大水压可不是闹着玩的。
    妖兽的妖丹倒是能够炼制丹药，但是妖丹那可是四级以上妖兽才有的啊！虽然修士有着法器的便利，但是击杀这等存在的妖兽，筑基修士需要多人协作才有可能击杀这等存在，而且这里面存在的风险不小。更重要的是，结丹妖兽平日里大多踪迹难觅，所以哪有那么多妖丹来用？
    此时与万清平讨价还价之人就是一即使在万岛海也小有名气门派“百草门”的筑基修士。受门派委托，此人全面负责掌管开办在华丰坊里这处门派产业。百草门这个门派与“海角阁”并称万岛海两大最善炼丹的门派，其门派灵地并不在这处海域，而且产业遍布一些大坊市，华丰坊的店铺只是其中之一。
    老者作为这处店铺主事之人，自然有些权势，但也不敢给万清平优惠太多，因为老者作为百草门能够外派一处产业之人，这处产业的收益可是关乎着老者在门派里地位的升降。
    “那就这样吧，多谢道友了！”万清平厮混这莫多年自然对此一清二楚，于是点了点头，随即支付了灵石，将三个瓷瓶一收，又寒暄了两句就告辞而去。
    “真他奶奶的贵啊！”虽然以前就知道筑基期丹药不便宜，但当时万清平还是练气期，筑基期丹药与之关系不大，所以倒也没感觉出来。
    现在筑基成功要用到筑基期丹药了，万清平这才真真正正地感受到了切肤之痛，心里不断地滴血。原本万清平还以为自己比较有灵石，毕竟当年斩杀一名濒死的筑基修士获得了他的的储物袋，老妖婆甘柯凤也留下一千多灵石，而且还卖了那块赤头金，但万清平还是在心里隐隐产生了一种赚取灵石的紧迫感。
    万清平打量了一下储物袋，除去这些年花费之后，原本还剩下五千多块下品灵石外加十二块中品灵石。三瓶丹药有两瓶乃是筑基前期所用的“小还丹”，每一瓶有八粒，每瓶要价一百六十灵石，老者给优惠到了一百五十；最后一瓶是疗伤之用的“茯苓复血膏”，要价一百四十灵石，老者给优惠到了一百二十五。这下万清平储物袋里还剩下了十二块中品灵石外加四千六百二十六下品灵石。
    而且那两瓶丹药也仅仅够一年修炼所用，万清平还要去置办件儿防御法器用来保护好自己的小命，毕竟他要参与很快就要到来的那场家族联军攻打无极宗的战斗，估计又得至少几百灵石，看样子灵石真是不够用啊！
    走了不远的万清平忽然停住脚步，不知道想到什么，又转身原路返回。
    

===第97章 得意忘形===

嘎嘎！求推荐票，秋雁至今还没签约，需要各位道友的鼎力支持！！
    “道友又有何事？”老者放下手中的算盘疑惑的问道。
    “百草门在丹药方面造诣算得上是名声远播，在下这里有两瓶丹药，还要请道友帮忙给鉴别一下！”万清平话里夹带着对百草门的恭维，求人帮忙自然要有这般态度。
    “好说，好说！”老者也是人老成精，脸上并没有什么被拍马屁后的得意的表情，但还是答应的很痛快，因为在他看来这只是顺手就能办到的小事，卖个人情给万清平倒也合适。
    两瓶丹药出现在桌子上，就是刚才万清平在路上感叹筑基期丹药昂贵的时候，忽然想起被自己斩杀的那名筑基修士储物袋里的两个瓷瓶。
    老者拿起一个瓷瓶，倒出一粒黑乎乎的丹药，而后又闻了闻，而后便道“这瓶是凝碧丹，适合筑基中期服用，筑基后期也有一定的效果！”
    万清平听了老者的话，心里一喜，这瓶丹药即使现在用不上，但只要修为上去了，早晚会服用此类丹药的，同时暗道，那修士果然不出自己所料，至少有筑基中期的修为。
    老者又如法炮制鉴定起第二瓶丹药，不过这次没有很快给出答案，捏着一枚有着鲜艳红色纹路的丹药，低头思索了一阵，才缓缓开口道“这瓶貌似是“陶山派”的独门丹药，和合极乐丹！”
    听了老者的话，万清平想起了那个令牌模样的东西，上面就刻着“陶山”二字，于是便问道“陶山派是什么门派，和合极乐丹又有何功效？”
    “陶山派乃是万岛海北方海域一个比较出名的门派，与我们白草门在同一海域，所以老夫才能认出这种丹药。这个门派对于双修之道颇有研究，据说门派中还有一门直指元婴大道的双修。和合极乐丹是一种助兴丹药，据说双修之时服下，能够平添三分乐趣！”老者将倒出的那枚丹药放回瓷瓶，这般说道。
    原来是这种没什么大用处的破玩意，万清平一听顿时没了兴趣，随手就将其放进了储物袋里。
    随后辞别了这名老者，万清平又老马识途的走进一家专营法器的店铺。
    “万前辈，您来了，听说你筑基了，真是可喜可贺，不知有什么可以为你效劳的？”掌柜修士与万清平倒也熟识，不过万清平成了筑基修士，而他依然是练气期，所以言语之间没有了以前那般随意，多了些恭敬。
    “来这里自然是购买法器，刚才在“百草坊”买了点丹药，给了不小的优惠作为筑基贺礼，不知道你们这里有没有？”万清平好似开玩笑的说道，不过以万清平揩油水没够的性格，这话多半还是他的心里话。
    “前辈说笑了，这等事情可不是我这个小小的掌柜可以说了算的。前辈请上二楼，与我们这里的宇文主事细谈！”掌柜小修士打了个哈哈说道。
    万清平也不多做寒暄，随后来到了二楼，直接表明来意。
    “万道友熟知华丰坊所有店铺，依然能来小店购买法器，也算是对我们宇文家族法器的认可。对于万道友这种熟悉情况之人，我也不多隐瞒。顶阶法器与上阶法器价格相差甚大，一些金丹前辈甚至在凝结金丹之后很长一段时间因为没有炼制法宝，也只是用一些顶阶法器而已，所以顶阶法器颇为昂贵！”宇文主事开口说道。
    万清平明白他的意思，他隐晦的意思是万清平刚筑基，恐怕用不上顶阶法器，而且也买不起。因为大多数修士刚筑基的时候，甚至储物袋里能饿死老鼠，甚至比练气期的修士都穷困，出现这种情况一点都不奇怪，因为为了筑基，大多修士都是几乎花干了最后一块灵石，不少人甚至还是欠债累累呢。
    听了宇文主事这番话，万清平顿时有些惊醒起来，这些日子以来，在筑基的喜悦冲击之下，自己明显是有些得意忘形了，财不外露的习惯被丢到了一旁。又是购买丹药，又是租用洞府，而且还来购买法器。刚才表明来意的时候，万清平居然说了这样一句话随意拿几件儿顶阶法器让我看看！这不是明显在说自己身家丰厚吗？
    真是作死啊！万清平当即醒悟过来，要不是今日宇文主事这无意中的一番话，还不知道自己会因为这种骄傲情绪惹来多大麻烦呢！
    看样子短时间之内，自己不能购买护身法器了。而且即使要购买，也不能让人认出来，最好的办法就是离开华丰坊到他处购买。
    万清平于是赶忙说道“在下只是先看看有什么好法器，价格多少，以后好有所参考的积攒灵石！”
    宇文主事点了点头，这才合乎情理，随后将法器介绍了一番，价格也说了一下。
    万清平一边感叹顶阶法器的昂贵，一边眼馋其强大的威能，最后才表示以后有了灵石必然会来这里添置法器云云，而后离开了这处店铺。
    距离万清平筑基已经过了四个月的时间，万清平将境界稍微稳定了一下，同时也忙着参悟几个筑基期才能学习的法术，此时的他正在练习一个从左世礼那里讨要的护身法术“盘丝舞”，这是万清平学习的第一个法术。
    盘丝舞乃是筑基修士用法力发出一道道的青丝环绕周围以达到护佑己身的目的，这法术一经发动便好似舞女舞动丝状水袖一般，所以被称为盘丝舞。这个法术看着倒是很好看，至于护身效果则还需要检验。
    忽然洞府外面的禁制荡漾起道道的条纹，如同一颗小石子扔到了平静水面，这是代表着有人在洞府外通告洞府主人有客来访。
    

===第98章 离开华丰坊===

万清平赶忙将手中记录着盘丝舞法术的典籍放下，而后起身，隔着禁制往外一瞧，只见此时儒生左世礼正站在洞府外，一只手倒背在身后，神态看起来并无与往常并无异样，但是今日依然亲自到了自己的洞府，这可是以前从来没有的事情。
    万清平连忙打开禁制“前辈不知有何事情？”万清平依旧称呼他为前辈。
    左世礼曾多次提醒万清平不用称呼他为前辈，平辈相交即可，但是万清平却振振有词的说道“前辈很快就要凝结金丹，晚辈现在若是改口，岂不是以后还要改一次，这般麻烦，不如不改！”这般裸的拍马屁，左世礼也懒得再多说，随便万清平怎么称呼。
    “进去再说！”左世礼看了看左右，而后说道。
    万清平赶忙将其让进自家洞府，以前万清平的洞府从来没有人光顾，所以也就对于接客不熟悉，哪有让访客在外面站着说话的道理。
    “晚辈这里无甚好东西，只能以凡俗之茶待客，还望海涵！”万清平一边说着，一边忙活着想要烧水泡茶，筑基期能够学习的生焰术他还没学习，所以至今只能以火镰打火。
    “不用忙碌，坐下便是，有紧急之事要与你分说！”儒生摆了摆手止住了刚要用火镰生火的万清平。
    万清平听说事情紧急，估计与那件事情有关，于是便坐了下来。
    “刚得到卧底传来的情报，无极宗掌门已经小半年没露面了，所以推断已经坐化，可能是无极宗为了稳定人心封锁了消息密不发丧！”左世礼对万清平讲道。
    “难道要那事发动了？”万清平小心的说道
    左世礼点了点头“徐家与薛家的金丹老祖得到这个消息，经过商议决定尽快发动大事，免得夜长梦多，你今日收拾一下东西顺便处理一下未了事物，明日咱们便离开华丰坊！”
    “明白了！”万清平点了点头，既然事情来得突然，自己没有耽搁的道理。
    待左世礼离开之后，万清平也赶忙到“百草坊”又买了四瓶“小还丹”，下次再来华丰坊还不知道是什么时候，修炼用的丹药自然要多准备些，因为一些小的地方根本就没有筑基期丹药可卖。而后万清平又进入了一家专售符箓的店铺，不一会儿，万清平就呲牙咧嘴的出来了，看样子花费不少。
    回去之后又将洞府退掉，无处栖身的万清平只能暂时到聚客缘呆了一晚上，第二日就与左世礼一起离开了这居住数年的华丰坊。
    “前辈的这法器真是不错，飞的这般快速！”万清平坐在一架马车里对着旁边的左世礼说道。
    不过这马车自然不是世俗之中的马车，而是前面有一只小铜马，后面拉着一辆可供四人乘坐的马车，是一种飞行法器。
    “这件法器乃是我从一名散修手里淘换而来的，那名散修不认识这种法器，找我鉴定，之后我便用一些灵石加上丹药换来。这中法器称为“飞流车”，乃是上古之时万岛海一个叫做“造物阁”的门派筑基期弟子常用之物，每百里就要耗费一块中品灵石，除了这个缺点之外，其他方面还算不错。不过上古之时，中品灵石算不得如今这般珍稀。当然若是平日，我也不会使用此物！”左世礼手中持着一卷竹简，斜躺在马车靠背上，懒洋洋的对万清平解释道。
    刚才还颇为羡慕，想要以后弄上一件这般事物的万清平顿时打消了这种念头，中品灵石啊，万清平到现在也没攒下多少，还要留着有大用呢！
    不过经过万清平的仔细观察，这飞流车耗费的灵石好似与左世礼所说的有些出入，差不多每隔九十里左右就要更换一次灵石，万清平猜想，估计这是因为马车上多了一个人的原因。
    不过当换了二十多块灵石的时候，万清平不禁在心里暗暗咋舌不已左世礼身家也太厚实点了吧！
    万清平以前曾经代其照顾过一段时间的店铺，聚客源一楼摆放的那些普通事物几乎赚不到多少灵石，估计也就仅仅够上缴华丰坊的管理费用。
    左世礼自己修炼到这般修为肯定耗费了不少的资源，而且他还要时常接济一下妻族，听说他还有个女儿，修行的资源肯定要左世礼大出血，然而左世礼除了会鉴定物品，貌似没有其他的收入来源，难道给人鉴定东西真的获利真的如此丰厚？
    估计很有可能，万清平思考了一阵，做出了结论，毕竟整个华丰坊也没几家店铺能够有这个资格！想到这里，万清平大为羡慕起来，看来自己也要学一门手艺了，不然以后面对越来越多需求的修行资源，自己又该怎么办？
    不过很多修士都是学了一门修仙手艺，比如炼丹炼器阵法画符，但是真正能够赚到灵石的人也是不多的，首先想要赚到灵石，这门手艺必须符合人无我有，人有我优的条件！就像是练气期丹药，几乎没有多少利润，就是因为大多数的炼丹师都可以炼制。
    万清平想到这些就觉得一阵的有些头痛，继而又想起昨日购买丹药和符箓而大幅缩水的储物袋，更是精神萎靡起来，于是忍不住仰天长叹修行不易啊！
    又行进了两日，急速飞行的马车一头扎进了一个小谷，这时万清平才发现这个小谷里已经是人头攒动，身着各色衣物的修士往来不绝，更有不少人在这里摆起了摊，周围还站着几名修士在那里讨价还价。
    “左兄，有失远迎啊！”就见远处忽然飞出一道有
    

===第99章 家族修士代表===

“徐老弟客气了！”左世礼将小铜马车一收，拱了拱手，这来人自然就是三山岛徐家这一代的天才修士徐文天，此人与左世礼一见面就是一副极其热情的模样，看样子与左世礼很是熟悉。
    “咦？不知这位道友是？”徐文天与左世礼稍加寒暄接着问道，明显是指在一旁的万清平。
    左世礼于是介绍道“这是万清平道友，我将推荐他作为门派执事之一！”
    “哦？万道友能够入得左兄法眼，想必定是有过人之处！”以万清平刚筑基的修为，徐文天自然不觉得有什么，但是能够让在他这种天才佩服的左世礼推荐为以后新建门派的执事，知道万清平至少对于俗务这一块肯定有些见解。
    “万清平见过徐道友！说起来万某还有多谢徐道友救命之恩呢！”万清平待徐文天刚说完，赶忙拱了拱手说道，一副谦虚的表情。
    “万道友与徐某认识？”徐文天有些诧异道，很明显他早就忘了万清平这种当初蝼蚁般在海水里抱着一只木箱子狼狈挣扎的小角色。
    左世礼脸上也有了一些波动，面上诧异之色一闪而过，看这番情况，明显是万清平认识徐文天，而徐文天不认识万清平。
    万清平心里苦笑一声，倒也不怪徐文天不记得自己，于是便将当初事情简略说了一下，徐文天这才想起确实有这么一回事儿。
    “哈哈，万道友真是人中俊杰啊，能这般快速的修炼到筑基期，以后前途不可限量，不可限量啊！”徐文天稍微掩饰一番这种尴尬气氛，于是夸赞道。
    万清平摇了摇头“徐道友莫要夸赞，在下快五十岁才侥幸筑基，修行的还是万岛海的那本《太上归真自然无源本经》，虽说比平常功法能够快一些，但……”
    “万道友何必这般说，多少人筑基未成，凡是筑基修士，皆有可取之处……”
    “你们二人不要一个夸赞，一个谦虚了！咱们进去谈吧，估计里面之人都等急了！”左世礼见二人说的没完，自然开口打断道。
    “万道友，既然将来要出任门派执事之一，那就一起进来商议一下！”徐文天也终止了话头邀请道。
    万清平知道自己的斤两，估计若是以自己刚筑基的修为根本就不可能参与到这种大事谋划之中，而徐文天这般说辞也是因为他是左世礼推荐的执事的原因，所以万清平就目光转向左世礼，一副以其马首是瞻的样子，见左世礼轻轻地点了点头，当下也不再犹豫跟着往前走去。
    道路两边的修士见三人走来，都是纷纷闪避，而后躬身行礼。
    很快三人就来到一处黄色的大殿，门口有两名练气期修士正站立两旁。
    走进大殿，万清平目光一扫，就见到正中央的大厅里几张长木桌子拼接而成一个更长的大桌子，上面覆盖着一块水蓝色的桌布，桌子两边有三十几把雕花椅子，其中二十多个座位已经坐上了人，每个椅子对应的桌上都摆着一盘时鲜水果。
    万清平当即认出这是一种附近海域的特色灵果，经常食用的话能够稍微增强一些经脉坚韧度，这种灵果虽然不是很珍贵，但一向节俭的万清平却只听说过却没尝过，若是没有这麽多人就坐，估计万清平早就扑过去将果子拿到手里大嚼起来。
    在座的修士全部都是筑基以上的修为，没有一名是练气期。见到三人进来，不少人纷纷与左世礼打招呼，看样子是认识。
    不过当徐文天介绍了一下万清平，这些人与当初徐文天一样，面上多少都有些诧异，但还有一些人若有所思，不过这些人很快恢复了正常，都是朝万清平点了点头或者是微笑了一下。万清平趁着机会打量起在座的修士，居然发现了一名老熟人，正是甘家的唯一的女性筑基修士甘家二姑母甘泽秀。
    她对于万清平出现在这里估计也有些吃惊，就是不知她是否知道当初老妪夺舍自己的事情，不过此人面上倒也很和善的，热情说道“万客卿，没想到能在这里见到你！”
    万清平也拱了拱手“是啊，这算是缘分了！”
    不过这个场合也不适合多说话，二人就分别点了点头，就结束了这次意外的碰面。
    坐在桌子最中间之人分别是一名长须中年修士，身子有些肥硕，可修为却是不低，地地道道的筑基后期修为，另外一名则是刚刚坐下的徐文天。
    既然挑头的两大修仙家族是徐家和薛家，估计那名肥硕的修士便是薛家之人，万清平坐下的空档心里暗自猜测道。
    待到侍女给刚来万清平二人倒上茶水，徐文天便开口吩咐道“下面开始商议此次攻击无极宗的计划，关上大门！”
    侍女福了福，小心地退下，而后就听到大殿的正门“吱呀”一声被从外面合上了，整个大厅顿时光线一暗。
    随即徐文天又屈指一弹，一道紫光急速射向大殿的穹顶，随即就见整个大殿悠然荡起一道水波状的光华，看样子是启动了某种阵法。
    “在座的都是各个即将参与进攻“无极宗”的中型以上家族代表或者是未来门派的执事，根据我方卧底传出的消息，猜测无极宗掌门极有可能已经坐化，为了避免夜长梦多发生不必要的变故，两位老祖已经决定尽快展开对于无极宗的进攻！下面便是这几日讨论过的几条措施，诸位道友若是有什么疑问，可以当面提出！下面请徐道友给大家介绍一下具体的措施！”薛家的中年修士待徐
    

===第100章 进攻计划===

“多余的话徐某也不说了，下面诸位道友听仔细了，这几条措施便是，第一，此次进攻无极宗，一切行动要听从指挥，任何人以及家族不得擅自行动……”说完徐文天朝四周看了一下，见这条没有人有异议，便接着说道“第二，打下无极宗之后，任何人或者家族不得抢拿无极宗里面的东西，因为这些东西都是以后我们新成立的“万法门”之物……”
    “老身有异议！”一名拄着拐棍的老妪在徐文天说完之后便起身说道。
    “古道友请讲！”徐文天毫不在意的说道，这时候提出异议正好，免得以后真正进攻的时候出现混乱。
    “这里面是否包括修士的储物袋？”古姓老妪问道。
    “自然不包括在内，能够击杀无极宗之人夺取其储物袋，自然是各人本事！”徐文天很是干脆的说道。
    徐文天又看了周围一下，发现再无异议，这才继续道“第三条，……”
    一共是十六条，中间多次也有人对此有异议，徐文天都一一耐心解释，甚至还推翻了原本商定的一条措施。
    “既然无异议了，稍后会每人发一份，希望诸位回到家族一定要向家族之子弟详加说明一下，到时候若有人违反了决议，就按照商定好的办法惩治！下面根据各个家族战力情况分配任务，分配的任务不可能完全一致，有的危险一些有的轻松一些，但终归要有人去做，但是希望各个家族多包容一点，毕竟这次事情关系着在座各家的利益！请薛仁颢道友分配任务吧！”
    薛家中年修士点了点头，接过话头“薛家，由薛家的金丹老祖负责攻击无极宗护山大阵，同时薛家动用一张珍藏的上古符箓围困无极宗的那只护宗灵兽……徐家，由金丹老祖。……同时徐家的传承灵兽“双头鸩”也会出动……”
    待薛仁颢讲完，见到挑头的两大家族已经毫不犹豫地承担了最为艰巨的任务，在座的各个家族代表即使有的对于自己家族的安排有些不满，但是也不好说什么，分配的任务很快就通过。
    倒是有人提到了一些没有注意的地方，比如像是一名修仙家族代表提出的“若是那无极宗对咱们的突袭早有准备，请来金丹修士助阵如何解决”，对此薛姓中年人只是淡淡地说道“对此已有安排！”，此话一出，倒是引得众人议论纷纷，看样子这次进攻无极宗，家族修士联军这一方也准备了一些犀利的后手啊！
    “没了吧，这样就诸位下去赶紧准备，明日一早出发，从现在起任何修士不得随意进出，除非征得我与徐老弟两人的同意！”
    就在众人要散去的时候，角落里一个淡淡的声音传来“我有异议！”刚起身的众人顿时惊讶的看着发出声音之人。
    “万道友有何异议，只管说来！”徐文天同样也有些惊讶，但其颇有城府脸上并未表露出任何异样。
    “方才听到安排，万某觉得都很合适，就是对家族联军之间相互识别有些疑问！”万清平不疾不徐的说道。
    “识别问题已经考虑到了，方才不是说在胳膊上绑一根蓝布条吗，而且还有令牌识别？”徐文天微微笑道。
    “蓝布条多得是，无极宗修士仓促之间同样也能做到，这样很容易使得无极宗之人借此逃跑，而且令牌太小，如果两名修士相遇，大家都知道斗法很可能就是一点时间即可分出胜负，那样的话根本顾不得拿出令牌识别，还有敌方趁此机会偷袭，这又怎么办？虽然这些时日，在这里聚集的各个家族修士很多之间都已经相互认识了，但也不得不防！”万清平说道。
    “那万道友有何高见？”徐文天与薛仁颢对视一眼，面上显出一丝凝重，于是异口同声的问道，显然万清平的这些担心很有可能出现。
    “明日家族联军就得出发，所以现在制作统一的衣服太过麻烦，但是制作一顶简易的帽子就很容易了，不用一刻钟就可以做好一顶，小半个晚上时间就足够。不过要同时制作几种种颜色不同的帽子分发给众人，开始攻击的时候在决定采用某种颜色帽子。等到打破大阵的时候，立刻换成事先约定的另一种颜色的帽子，这样即使在攻打大阵期间无极宗修士仿制这种颜色的帽子，但是由于我们临时更换了帽子的颜色，他们也会白费功夫，因为在这种关头根本来不及仿制另一种颜色的帽子。而且帽子戴在头上很是醒目，相信绝对不会发生联军内部的误伤！”万清平侃侃而谈，将自己的主意面对众人说了出来。
    “好！”薛姓修士听完万清平的话，一拍桌子当即赞了一声，“万道友考虑的很是齐全，这个主意很好，这样吧，就由万道友具体负责这件事儿，稍后各家调配会女红的修士，一个时辰之后在偏殿集合。打破无极宗之后，算万道友一功！”
    万清平点了点头“义不容辞！”
    当然以万清平无利不起早的性格一般不会做这种高调的事情，但是方才提出这个建议，明显不符合他的为人啊？
    这里面当然有万清平的小算盘，因为万清平知道自己作为一名刚筑基的新人，即使有左世礼的推荐，但出任门派八大执事之一这等重要位置，肯定会有人不服气，何况攻打无极宗完毕之后，左世礼很快就要闭关，所以这才有了方才的高调行事，就是为了不让人小看自己，好稳稳妥妥的坐上执事位子。
    散会之后，各个家族代表回去便向各家的子弟讲明会议制定的十六条措施以及被分配的任务，一个时辰之后，听完任务以及十六天措施的会女红的修士便陆陆续续来到偏殿。
    最后总共来了大约三十几名女修，大部分都是练气期弟子，但其中还有一名是筑基初期修士独自站在人群之外，很是显眼，此人万清平倒也认识，姿色甚佳，而且一副冰清玉洁的模样，正是当初在华丰坊曾经想要购买丹韵符的那名貌美女修，也也不知道她最终得手了没？
    

===第101章 左乐菱===

“帽子要求制作简单，而且不容易脱落，诸位道友心里有什么好的想法，请说一下！”万清平少等了一会儿，见再没有人进偏殿来，于是便走上前去站在众人前面大声说道。
    “白帽子好看，晚辈建议做成白色的！”众女修在万清平登上前台讲完后沉默了一会儿，这才终于有一名圆脸女修挤在人群中小声说道。
    “白色不行，在万岛海白色帽子代表丧事，此次进攻无极宗干系重大，用白色很不喜庆！”万清平听完之后断然否决道，而后又想了想，一脸认真的说道“绿帽子也不行！”
    此话一出，倒是引得众女修一个个笑得花枝乱颤，就连那名脸上始终不见笑容的筑基女修嘴角也微微翘起，露出一丝笑意，不过这丝笑意一闪而逝，很快就不见了踪影。
    笑完之后，众女修先前由于万清平前辈身份而产生的拘谨消失不见，觉得万清平并不像是家族长辈那般严肃，终于纷纷说出自己的建议，最终万清平收集众人意见，决定制作两种颜色的帽子红、蓝。
    这处山谷乃是比较靠近无极宗的一个修仙家族马家的灵地，马家负责杂务的管事在万清平吩咐下让人拿来这两种颜色布匹。
    万清平先让一名女修做了一个样帽，而后又修改了一下，这才让众人开始照着这个帽子制作起来。
    很简单，圆圆的帽子，还有两条小带便于捆系，毕竟每个人脑袋大小不一样，有了小布带，即使不合身，也能系上不会脱落，而且颜色搭配不一样，红帽子配蓝带，蓝帽子配红带。
    有了样帽，在这些精通女红的修士手中，一顶顶帽子源源不断被缝制出来，万清平还拿起毛笔，用笔在上面写了一个“胜”字，以鼓舞士气，不过当写完数千顶帽子的时候，他握笔的手都隐隐有些发麻了。
    此时已经是半夜，明日一早就要开拔，于是万清平吩咐众人回去休息，自己也在偏殿找了一块布铺在地上躺下。
    待清晨的第一缕阳光照射在挂着露珠的花朵上的时候，整个小谷已经沸腾起来，一名名吃过早饭的修士乱哄哄在谷中的空地上按照家族集结起一支支歪歪扭扭的小队伍，在队伍最前面的大多都是筑基修士。当然也有修仙家族太小，根本没有筑基修士，则只能暂时加入某个家族队伍里。
    万清平则是在几名修士的协助之下，向各个家族派来之人分发帽子，帽子做的有些多，最后还剩下将近八百多顶，万清平让管事把剩下的全都带回仓库，自己身上仅剩下二三十个帽子，这是防止中途有人丢失讨要。
    修士们闲散惯了，虽然各个家族的负责人都在不停的约束着，但还是从各个队伍里传出“嗡嗡”的喧嚣声，见过凡俗肃杀军阵的万清平怎么看，怎么都觉得这些修士都像是一群地地道道的乌合之众。
    “啾——”一声低沉却穿透力十足的啸声忽然好似从遥远天边传来，随即一股强大的威压降临在这个小山谷里。
    原本还在嘈杂的修士当即感受到这股无形的威压，一个个顿时鸦雀无声，修为较弱的那些凑数的练气期低阶弟子此时此刻甚至连站都站不稳，双腿一软，噗通一下瘫坐到了地上。
    几个呼吸间，远处的一个几乎目不可视的小黑点在众人瞳孔中不断地放大，速度极为惊人，甚至感觉眨眼之间就能来到面前似的，众人很快看清楚了那是什么，只见一头身躯近乎两丈长的双头怪鸟，浑身漆黑，只有两个狰狞头颅顶上有一小撮朱红的翎羽，如同一个华丽的冠子在日光的照射下越发的璀璨夺目，此鸟双翅展开竟有四丈长，那股庞大的威压就是从其身上发出来的。
    看着妖禽这幅模样，谷内站立的修士如何不明白这是什么，没有错，这就是三山岛徐家的那只传承灵兽双头鸩。
    却见此时妖禽背上还有一人，高冠云顶，安详端坐，只是其面部好似遮了一层淡淡的黑雾，让人无法看清楚他的真实面容。
    此人身上毫无一丝烟火气，宛如一个普通的凡人，但是就算是傻子都明白能够驱使这般强大妖禽怎可能没有一丝修为，来人的身份也被猜了个不离十。
    “参见老祖！”在前面的徐文天和薛仁颢最先恭声迎道！而后下面的修士速度反应过来，参差不齐的跟着躬身拜道“参见老祖！”
    “尔等之中部分人今日之后与本座将同属一门，不必如此多礼！”来者声音很是清淡，不过却带着一丝说不出的威严。
    “老祖，都已准备妥帖，是否出发？”徐文天见众人拜见完毕，于是上前一步请示道。
    “那就出发，不过在这之前，老夫先要做点事儿！”话音刚落，就见其身上黑光骤然一闪，数十个拳头大小的火球刹那间浮现出来，围着此人身边不断地盘旋，小谷众人顿时感到一阵扑面而来的炙热。
    那些火球极为快速的在空中分作两群，紧接着就朝着下方站立的众人中间飞去，宛如一颗颗黑色的流星。集结的众人还没来得及反应，就听到耳边响起一阵密集的惨叫声，定睛望去，却是发现参与此事的两个家族的所有修士已经被那黑火烧的寸缕不存，原本站立的地方只剩下被融化出些许晶体的地面外加几间残存的法器灵性大损。
    金丹老祖轻描淡写的随手一击居然如此恐怖！
    众人闻着那股烧焦的人肉气味，顿时脸色一白，甚至当中一些人还做出了一副一旦发生意外状况就立刻分头逃命的状态，就连各个家族的管事之人此时都神色惊疑不定，不少人战战兢兢的望着前面主事的徐文天以及薛仁颢，希望他们给个答案。
    徐文天也不知道自家老祖为何这般行事，但此时此刻只好硬着头皮上前一步问道“老祖，这……”
    “暗通无极宗，罪当诛杀！”徐家老祖依旧是那副淡淡的声音，仿佛方才挥手之间灭掉数十修士，其中里面还包括了三名筑基修士，是一件儿微不足道的小事儿。
    下面众人听闻此言立刻长舒一口气，安稳了许多，以金丹老祖的修为想必还不至于骗他们，如果方才被击杀的那些修士没有暗通无极宗，那徐家老祖似乎没有理由做这平白损耗自家战力的事情。
    躁动很快被安抚下去，在一声“出发”命令之下，聚集的修士纷纷登上谷外早就准备好的马车，马夫挽了一个鞭花抽在马身上，顿时马车朝着二十里之外的码头滚滚而去。
    筑基修士则大多是腾空而起，先一步御器飞向码头，原地只留下徐家老祖还安坐在妖禽上面，双头鸩每扇动一下翅膀，都在空中卷起一道旋风。
    万清平虽然已经到达筑基期，但是御器飞行他还真是不会，但也不好意思跟练气期修士钻进马车，于是只好施展轻身术独自前行。
    一个时辰之后，大部分的修士都已经到了码头，此时二十多艘楼船早就停泊在码头上，将这个小码头挤得满满当当，那些先行一步的筑基修士早就分散在各个船上。熙熙攘攘而来的练气期修士，看自己家族的筑基修士在哪条船上，他们就登上哪条船。
    不足半刻钟，方才还拥挤无比的码头上顿时冷冷清清，一条长蛇状的船队朝着大海劈波斩浪。
    万清平登上的自然是左世礼所在的楼船，这艘楼船上乘坐的好似都是一些连筑基修士都没有的小家族之人，这些人一群，七八一堆，总共五十余人。
    船上除了万清平和左世礼两名筑基修士之外，还有一名冰冷冷的筑基修士，不是昨夜那名前去做帽子的貌美女修又是何人？
    难道自己最近有女人缘？万清平不禁心里意淫一番，不过接下来左世礼的一句话差点让万清平噎住“此乃小女左乐菱！”
    这几天降温不小心感冒了，发烧都39度7，昏昏沉沉的都没法上班，还去医院挂了点滴，今天只能上传一章，对不住大家了！
    

===第102章 开始进攻===

万清平实在想不出左世礼这等和煦儒雅之人为何生出这般不苟言笑的女儿。
    不过万清平不敢怠慢，赶忙拱了拱手，说了一番久仰之类的寒暄话，左乐菱只是淡淡地点了一下头，并没有说话。
    “小女性子一贯如此，万道友不要怪罪！”左世礼一副拿女儿没有办法的样子。
    “岂敢岂敢！乐菱道友乃是真性情！”万清平摆手道。
    随后左世礼又稍微介绍了一下他妻族谢家的七八名修士，这些人中修为最高的乃是练气大圆满境界，不过可惜早就白发苍苍。
    要知道修士有个五十岁筑基的界限，但是并不是说过了五十岁修为就不能继续增长了，只不过是失去了筑基的可能而已，所以只要资质不是太差，一名修士一辈子怎么也能修炼到练气大圆满。
    万清平暗中记下了这几人的样貌，估计这就是以后要替左世礼在闭关突破金丹期间照顾之人。
    无极宗所在的小岛称为“枫叶岛”，之所以得名是因为岛上枫树颇多的缘故。岛屿面积在万岛海只能算是中等规模，大概有方圆五百里左右的样子。枫叶岛与万岛海大多数有人居住的岛屿没什么两样，都是修建有码头以便人货进出，无极宗山门灵地位于距离这个码头有一百三四十里的一群小山脉之中。
    在海上行驶了大半日之后，楼船稳稳地停靠在了枫叶岛早就一片狼藉的码头上，此时码头附近的地上还躺着几具尸体，都是身穿统一的蓝色长袍，胸口左侧绣着一个太极图案，看样子是无极宗之人，不过此时却被家族联军的前驱开路修士所击杀。码头附近的凡人小城早就城门紧闭，仙师打架，他们这些凡人可不敢多参合！
    击杀码头驻守修士是早就商定好的，就是为了尽量缩短暴露的时间。各个家族密谋无极宗的事情早就不是什么秘密，更何况无极宗也在家族联军中派有卧底，就比如出发之前被徐家老祖灭掉的那两个家族。
    现在击杀这些修士只不过是为了让无极宗摸不清家族联军什么时候发起攻击，以达到突袭的效果。
    忽然“吱呀”一声，原本紧闭的凡人小城城门被缓缓打开，从里面浩浩荡荡奔出来一队马车，领头的凡人点头哈腰的跑到薛仁颢身边的一名筑基期修士面前“薛仙师，一切都准备妥帖了！”
    这名修士看模样也是薛家修士之人，听了这名凡人的禀报满意的点了点头“刘员外做的不错，以后你就是这枫叶城城主了，经虢，你带几名家族子弟去帮刘城主维持一下秩序，把城里原先无极宗扶持的大户都给我杀了！”
    “是！”一名练气期年轻人上前一步躬身应道，而后站到了那凡人身边，不过却是一副傲慢模样。
    那名凡人知道大多数仙师都是如此，不敢有半点不满，以后自己就是这座城池凡人之中掌权者了，这点小委屈算的了什么，这些修士大人都是自己以后的靠山呐，可不能得罪！
    在未来的“刘城主”的吩咐下，那队奔出来的马车很快就在车夫的驾驭之下载着家族联军朝着岛内进发，此时就连大部分的筑基修士都毫不例外地乘坐马车。其实练气期修士以轻身术也不是不能到达无极宗，只不过待会儿要开始与无极宗大战，现在能多保留些法力就多保留一分，说不定这保留的法力在关键时刻能救命呢！
    当车队行至一半路程的时候，徐文天忽然从一辆马车中腾空而起，大声道“前头负责开路的道友刚传来讯息，他们遇到几名巡逻的无极宗弟子，虽然斩杀大部分，但还是被走脱了一名，行动现在已经暴露了，既然如此，那现在请事前安排参与攻击大阵的筑基期道友与我一起御器火速赶到无极山，立即攻击！”声音在车队回荡不已，众人都听得一清二楚。
    徐文天说完之后，紧接着从各个马车先后飞出四十多名筑基修士，连同徐文天与薛仁颢一起朝着远处飞去，左世礼也在其中，这些人已经是家族联军中九成的筑基修士了。
    万清平作为筑基没多久的修士，同时也是因为他修行的功法战力不强，所以没有被安排到参与进攻的任务之中，于是万清平就与剩下的几名筑基修士暂时负责起整个车队的安全，同时也命令驾车的凡人不惜马力，加快速度。
    剩余的六十多里路程在车夫拼命抽打马儿之下跑得飞快，当到达山脚下的时候，很多马儿都是前蹄颤抖跪倒在地，身上不断冒着白气。
    不过从马车里钻出的诸位修士看都不看这些脱力的马儿，直接按照事先分配好的任务朝着山下各处关隘要道而去，他们的任务就是警戒和截杀漏网之鱼。任务比较的轻松，因为估计待会儿攻破大阵，肯定没多少漏网之鱼能逃跑到这里，即使能逃到这里，到时候法力也十不存一，而且伤痕累累。当然也有可能碰到感到无极宗逃生无望的漏网之鱼舍命一击，那就要怪被碰到之人倒霉了。
    而一部分练气期修士则朝着山上进发，这些练气期修士大多修为在炼气后期以上，不过都是看起来年纪颇大，断了修行前途的样子。他们也将作为攻击无极宗大阵的一员，很是危险。
    攻破大阵以后必然面对着与无极宗修士的血腥厮杀，对于他们这些练气期修士而言是比较危险的，但是为了家族，这些已无筑基可能的修士还是得为家族后辈子弟而去拼命，修仙家族就是这样一代一代的在万岛海延续下去的。
    “轰隆轰隆——”远处时不时的传来阵阵轰鸣，这是家族联军在攻击无极宗护山大阵，只见道道青光在远处的高空不停的闪烁，将天色都好似改了颜色，看样子一时半会儿还攻不破，毕竟无极宗护山大阵乃是门派鼎盛时期留下来的，守护的威力也不容小觑。
    

===第103章 货比货得扔===

万清平的任务就是巡视各处，发现有不妥之处予以纠正并且击杀漏网之鱼之中修为颇高之辈。
    若是碰到漏网的练气期修士，万清平自然会毫不犹豫的动手，若是碰到筑基修士，估计自己无法御器飞行，也追不上；而且万清平也不打算追，就自己这倒霉的功法，碰上练气期修士击杀没问题，真碰上筑基修士，估计也就能勉强保命吧！
    当然若是筑基修士身受重伤的话，那说不得就得就别怪万某人心狠手黑了！
    “你们六个聚一块作甚？？！！三人一队，都分开在附近巡视！”万清平此时正在一处下山的小路上对着几名正在一起的练气修士训斥道，这几名弟子都头上戴着红帽子，这是事先约定好的。
    呵斥了几句，待这几名家族子弟装模作样的一哄而散去巡视，万清平又沿着这条小路继续往山上走去，他要去山上看看热闹，毕竟修行界这等规模的厮杀可是不常见的事情。
    无极宗的灵地由周围十余座小山峰构成，现在家族联军正在攻打的就是有着“藏经阁”所在的主峰，护山大阵也就是守护这座主峰，毕竟藏经阁代表着一个宗门的传承，在万岛海算是一宗最重要的地方。
    这座主峰魏巍高达百十余丈，山势极其陡峭，但灵气却很是充裕，一青色石质的小楼矗立在山峰最高处，上面书写着“藏经阁”三个苍劲有力的大字。
    在青色小楼的顶上此时正凭空悬挂起一卷两尺大小的八卦图，此图虽然看起来很小，但是却有灵气不停地从四面八方被吸引而来汇聚在此图上，八卦图正不断发出惊人的气息。在八卦图地下正盘坐着一名白衣男子，此人身子一动也不动，只是在不停地掐着法决源源不断打向那个八卦图。
    就见随着法决的打出，道道青光不断从八卦图上面散发出来，而后在十余丈高的高空形成一个巨大的八卦图虚影，气势磅礴的虚影将整个山顶都隐隐笼罩在其中，像是一湾青光海洋。
    十余名头戴红帽的筑基修士不断地用法术攻向那青色海洋，青光不断地腾起一道青光浪花将攻击而来的各种法术托起。而在筑基修士的最前面，一名中年美fu正凭空悬浮在空中，红衣飘飘，此时她操控着一柄白玉锤，那柄白玉锤灵光闪耀，在美妇的操控下不断地轰击着下面的青色光海。玉锤每一击之下都是带着滚滚巨响，激的下方光阵一阵波纹荡漾，绝非筑基修士的攻击可比。
    万清平看着美妇攻击阵法的巨大威势，猜想此人八成就是薛家的金丹老祖薛元香，而那柄小锤就是薛家的传承重宝“碎山一元锤”，这件法宝也是很有名气，在附近海域有着一元一出，青山难阻的赫赫威名。
    而在美妇的一边，那只四级妖禽双头鸩则是不断地闪动着翅膀，形成一道道的黑色风刃击向下方。此妖好似有很高的灵智一般，偶尔口里会喷出一道血红色的液体，当那液体溅落到下方，就如同强酸一般在几个呼吸间就将青光海洋融出一个小洞，每一次都会从小洞里传出几声惨叫。
    这血红色的液体看起来威力很强，但是却不能持久，那双头鸩也是偶尔瞅准目标才喷出一口，大多时候都是煽动翅膀卷起风刃攻击。令人奇怪的是这只妖禽在这里攻击大阵，而徐家老祖却不见踪影。
    在此时在不远处还坐着二十余名筑基修士，这些人手里正各自握着一枚中品灵石，看样子是在恢复法力。这是按照事先的安排，每当法力消耗一半的时候参与攻击的修士就会轮换一次，防止待会儿攻破大阵的时候耗尽法力被突围的无极宗之人杀个措手不及。
    至于数目更多的练气期弟子更是两百多名作为一波，轮流攻打大阵，但是却不能撼动大阵半分，好似在做无用功一般，至少从表面看来是如此的。
    当然练气期家族联军也并非全部都如此，其中正在攻击的两百练气期修士中有两三队修士很是显眼的不与大队人马混在一起，攻打起来还是有些成效。
    其中最引人注目的是十二名男女各半身着统一服饰的练气期修士，他们站立组成一个圆形阵势，一看就是同一家族的修士。他们手中掐动法诀发出一黑一白两种光芒，而在阵势中央的位置有一男一女两名年轻的修士正好似默默地承受着这些阴阳光芒灌注。
    同时这队男女双手紧握，从他们二人口中飞出一道道的黑白光柱，在半空中纠缠在一起，形成一个更大的灰蒙蒙的混沌光柱打向不远处的护山大阵。随着灰蒙蒙光柱轰到护山大阵上，大阵的青光不断升腾起不小的浪花，看这威力居然比普通筑基中期修士的攻击还要稍微强上两分。
    不过为了保护这十二名男女，有六名练气期大圆满的修士在其周围分布，看样子是在为他们护法。
    看到这里万清平忽然一拍储物袋，一柄飞叉环绕在其身旁，“去！”，万清平当即喝了一声。
    就见飞叉随即狠狠地击在了青光海洋之上，随即泛起一个小小的青色浪花。万清平有些不服输，又再次鼓动起最力，又一次驱使飞叉攻向大阵。不过令人沮丧的是，这次攻击也就比方才强上一分，比普通筑基初期修士弱一些，更不能与那十二名练气期修士的合击秘术相比。
    随即万清平有些沮丧的收起了自己的飞叉，而后羡慕的看着这十二名男女修士，果然秘法厉害啊，在练气期就有如此威力，要是十二名筑基修士一同演练，岂不是对金丹修士都能造成伤害？
    想到这里，万清平不禁对比起自己修炼的《太上归真自然无源本经》，这本功法里面仅有一个能在金丹期才修炼的秘术，而且还不是犀利的攻击秘术。人比人得死，货比货得扔，方才出手试过之后，两相对比之下，万清平怎能不沮丧万分？
    想到这里，万清平顿时没了看下去的兴趣，而且他也有任务在身，于是万清平当即运转轻身术，往山下奔去。轻身术在筑基期自然不是练气期可比的，若是在平地运使，比飞奔的马儿都有快上两分。
    

===第104章 隆长庚===

当万清平巡视了一圈之后，已经又过去了一个半时辰。如此多的修士，而且加上一名金丹中期的修士和一只身具一丝上古异种血脉的四级妖禽不停地轰击，竟然还没打破无极宗的护山大阵，看起来即使没落了的无极宗也是有些家底的，毕竟它曾经辉煌过，俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，烂船还有三斤铁呢！
    又过了小半个时辰，万清平忽然听到山上传来一声沉闷“噗——”的声响，而后就发现灵气一阵剧烈的激荡，原本天空中映亮的青色好似被细针戳破的气球，此时消散的无影无踪。
    打破了！
    万清平心里顿时闪过这样一个念头，果不其然，山上很快升起一道五彩斑斓的焰火，腾空高达几十丈，即使在白天也是异常醒目，那是事先约定好的信号。
    看到这道焰火，在周围警戒的练气期弟子纷纷将头上的红帽子扔掉，换上了蓝帽子，即使有人忘记了，也很快在周围人提醒之下醒悟过来，连忙戴上。
    毕竟小命要紧啊，死在自己人手里那就冤枉了，攻击之前就说过，二十息之后，凡是没有戴上蓝帽子的修士，一律可以击杀。
    见此情况，万清平也连忙往山上奔去，快到了山顶的时候，万清平在一块岩石上站定，朝着不远处望去，然而却没有想象之中摧枯拉朽般的交战。
    只见此时山顶上两伙人正在隐隐对峙，一方人少，仅有十名筑基修士，连同四百多练气期修士，这些人大部分脸上带着惊慌之色。
    这伙人自然就是无极宗修士，而这伙人领头的竟然有两人散发着金丹期的气息，一名就是原本盘坐在八卦图旁边的白衣男子，三十岁左右的样子，脸色苍白，浑身往外冒着冰冷之气，估计就是那被寒玉蜂王蛰伤的丁克珍；另一名苍老异常，脸上的死斑一片连着一片。
    难道此人是……不是说已经坐化了吗？
    另一伙人自然就是家族联军的修士，万清平忽然就听到一声带着嘲讽语气的大笑传来“哈哈！”，却是不知从何处冒出来的徐家老祖悬浮在空中对着无极宗的金丹修士说道“欧阳道友妄图几句话再加上割让那点利益就让我们退去，这根本不可能！虽然本座很是好奇欧阳道友为何至今还没有坐化，但是我们诸多家族今天既然汇聚在这里，只有两天路给你们选择，要么让出无极宗灵地，所有人不得带走一分一毫的东西，然后离开；要么今天我们拼着些许伤亡也要推平无极宗，不过真到了那一步，说不得到时候这里留不下任何一个人！”
    “咳咳…是吗？仅仅是些许伤亡？徐道友…也太自信了，本座…咳咳…看也未必，顶多也就是半斤八两而已，隆道友，出…咳咳…来吧！”白衣男子一边不停地咳嗽一边皱眉说道。
    隆道友？在场的大部分人都不明白这丁克珍是什么意思，难道无极宗还有逆转形势的底牌？
    就在这时只见一名看起来颇具仙风道骨的老年男子从山顶上的青石楼内走了出来，手里拿着一把拂尘，走到两伙人中间停了下来，而后稽首道“老夫鸡笼山隆长庚见过薛道友和徐道友！”
    鸡笼山隆家，这已经不是万清平第一次听说这个家族了。那日在万马塬上争夺吱吱花的隆易楼就是这个隆家的嫡传子弟，记得当年万清平第一次到华丰坊站在城门口看那刻在大石之上坊市规矩的时候，就曾有人自称隆家旁系子孙，先是不屑华丰坊的规矩，后来听说华丰坊的滔天背景之后灰溜溜的溜走了。
    后来万清平从万马塬回到华丰坊还专门了解了一下这个家族，这隆家的确是不得了，据说与一个万岛海中央海域的修仙大派有着某些联系，平日在这方圆万里海域行事也是颇为嚣张，除了华丰坊背后的元婴老祖小流沙潭岛主坤老魔以及这片海域的两三个宗门，谁也不惧。
    隆家本身就有两名金丹修士，一名还是金丹后期的修为，而且家族后辈子弟也是相当争气，天才修士层出不穷，的确有嚣张的资本。隆家还喜欢将家族中的一些子弟送到各个门派修炼，无极宗虽然没落了，但是在这片海域也算是一个比较大型的门派了，隆家也有好几名家族子弟在这里修行。
    “原来是隆道友，隆道友为何不在家族中好好修炼，非要插手这种繁杂事务！”徐家老祖眉头跳了跳，语气也不像先前那般生硬，变得有些客气，看样子对隆家背后的那个修仙大派也是忌惮得很，况且隆家本身实力就很强。
    “徐道友，老夫在无极宗多有弟子在此修行，不得不来啊！还望徐道友与薛道友看在隆家面子上，与无极宗罢手言和！”隆长庚顿了一顿接着说道“当然无极宗也会让出一些利益，黄岩礁附近的那处灵石矿归你们分配，怎样？”
    徐家老祖与薛家老祖没有说话，但是下面的筑基修士顿时交头接耳起来，这些筑基修士都是一些家族的掌权人，现在见无极宗掌门没死，而且还请来隆家这般强力外援，顿时觉得这次能够拿到那处灵石矿也算不错，若是真拼起命来，虽然己方看起来有些许优势，但是杀敌一千，自损八百，实在不划算。
    要知道他们之前能够在徐家和薛家挑头之下联合起来参与攻击无极宗，一方面是因为之前这些家族被无极宗打压的狠了，怨气颇大；另一方面是因为无极宗没落了，掌门坐化，唯一一名金丹修士受伤实力大损。
    这才有了联合起来的基础，现在既然情况有些发生了改变，而且无极宗还割让出不少的利益，所以权衡之下不少家族的掌权之人顿时有些动摇起来。
    正在远处的万清平见了此幕不禁摇了摇头，顿时觉得家族联军虽然人多势众，但是明显不齐心，打顺风仗还可以，若是对手稍微强横点，墙头草的本色以及小富即安的心态顿时显露无疑，一点大局观都没有，真是一群地地道道的乌合之众！
    

===第105章 反水===

这些人也不想想，既然今天已经得罪了无极宗，若是不能趁机将其一举灭掉，让无极宗喘过气来，以后岂能有他们好果子吃？
    就在万清平胡思乱想的时候，那边形势顿时急转直下，不知道说了些什么，反正好像是谈崩了，对峙的两伙修士都是法器在手灵光闪烁，一副蓄势待发的模样。
    眼看就要动手了，只是为何此时不见无极宗传说中的护宗灵兽？听说是一只四级蛮熊，同样是有着一丝上古血脉，据说比徐家的那只双头鸩还要强横一些，这般危机情况下无极宗难道还舍不得让这其出战吗？
    “既然如此，那就手底下见真章！”说着薛家金丹老祖便掐动法诀与那欧阳震交起手来，而双头鸩也在徐家老祖的催动下也对上了白衣修士丁克珍。
    只见薛家老祖虽然与欧阳震同为金丹中级修士，而且手中的法宝“碎山一元锤”也是犀利的很，但是一交手，薛家老祖好似落在了下风。按照常理不应该如此啊，欧阳震虽然不知为何寿元到了还活着，但是其一身元气早应该所剩无几，此时就算是金丹前期修士也能压制他。
    而双头鸩对上实力发挥不出六成的丁克珍却是半斤八两，虽然这妖禽身具上古血脉，但是妖兽总是妖兽，丁克珍手持无极宗的传承法宝“玉源金册”守护己身，时不时抽冷子给双头鸩一下，打得妖禽羽毛不时掉落几根；妖禽此时也好似拼命一般，两个脑袋轮流喷吐那种血红色的腐蚀液体，滴落在玉源金册上，发出“兹兹”的响声。
    而徐家老祖则与隆长庚在一旁隐隐对峙，但却并未打起来。
    下方的筑基修士与练气修士也是刀剑乱飞，符箓不停地绽放，各种法术炫目异常，千余名修士顿时战成一团。
    家族联军这边的筑基修士比无极宗这面的多不少，但是修仙家族的筑基修士同等境界单个实力明显比不过无极宗修士，家族与门派的差距尽显无遗，因此家族联军一时间也是稍占上风而已。
    不过联军这边的练气期修士数量超过无极宗太多，打得倒是摧枯拉朽，不少的无极宗练气期修士撑不住劲转身往山下逃去。
    万清平因为离着战场还有些距离，一时间没有被波及。忽然发现两名无极宗练气期弟子好死不死的正往他站立的这边逃来，后面还跟着大呼小叫追踪而来的几名家族联军的练气期弟子，于是万清平一拍储物袋，顿时放出飞叉，轻而易举的将一名练气期弟子击杀在场。另一名无极宗修士见此大惊，赶忙调转方向，却被后面追来的一名练气大圆满修士用一根绳索法器捆绑起来。
    万清平操纵飞叉挑着被击杀修士的储物袋回到自己身边，顾不得查看，随即目光一转，又奔向下一个目标。
    徐家老祖见薛老祖好似不支，顿要上前救急，于是赶忙飞纵到薛老祖附近，刚要帮忙却发现隆长庚同样飞来，靠近了正在压着薛老祖打的欧阳震，同时手中的拂尘垂下的拂丝顿时飞射而来。
    “贼子！”正在交战的欧阳震不知为何顿时倒飞出去，口中鲜血不断吐出，染红了胸襟，神色也变得萎靡至极。
    却是隆长庚的拂尘拂丝在半空中居然调转方向狠狠地给了欧阳震一击，而此时徐家老祖双手之中一团漆黑的火焰随即向着被击飞出去的欧阳震呼啸而去，看情形要痛打落水狗。
    “找死！”欧阳震又惊又怒，当即大喝一声，苍老的面孔骤然发生了某种改变，只见他全身骨节忽然一阵噼里啪啦的乱响，身形不断地拔高，同时身子也吹气般胀大起来。
    令人异常恐怖的一幕出现在了众人眼前，欧阳震撑破的衣物里露出的居然是黑黑的皮毛，而欧阳震的鼻子此刻也不断拉长，嘴中獠牙外翻，活脱脱的像是一只人形熊，一些胆小的修士甚至都吓得当场尖叫起来。
    万清平也是看的目瞪口呆，不光是惊于欧阳震的变化，更是震惊于隆长庚的反水。
    “本座原本奇怪欧阳道友为何不仅没有坐化，反而实力大增，原来是用嫁丹之法汲取了那只蛮熊的精元，这样做就算能延寿一二十年，但最终还是会在接下来的年之中丧失灵智成为一只凶物，何必呢！”薛家老祖有些喘息的说道，那柄玉锤环绕着她不断地旋转，方才与欧阳震交手看起来不轻松。
    变熊之后的欧阳震理也不理，不过此时他的嘴巴动了动，看样子是在用密语之法说些什么。
    而后就见其浑身裹起一团黄光，大吼一声朝着反水的隆长庚急速冲来，看样子是对隆长庚这个叛徒恨极了，而隆长庚也毫不示弱，拂丝雨打芭蕉般打在变熊的欧阳震身上，可惜却没有一点效果，全被那黄光挡在了外面。
    此时薛家老祖的碎山一元锤也从后面狠狠地砸在上面，黄光虽然是一阵的闪烁，却也同样没有伤到欧阳震，这嫁丹之法居然犀利如厮。
    只见欧阳震借着锤子的力量朝着与丁克珍方向急速飞去，半途之中，欧阳震以怪异的语调大喝道“众弟子听令，分头突围，执行备用方案！”，说着就朝着那只正在与丁克珍交战的双头鸩扑去。
    电光火石之间，变熊的欧阳震一把抓住想要逃走的妖禽脖子，不顾那腐蚀性极强的口水落在其身上，毛茸茸的双手接着就是狠狠的一掐。
    双头鸩当即发出一声凄厉的哀鸣……
    

===第106章 万法门===

万清平此时已经顾不上看几名金丹修士各展神通相互厮杀了，因为这个时候漫山遍野不断溃散的无极宗练气期修士在他眼里赫然是一个个移动的大元宝，于是万清平眼红脖子粗地放出那柄飞叉，不断地将一名名元宝放到，而后带回其身上的储物袋。
    原本无极宗弟子还对此战抱有几分期望，但是方才隆长庚反水一击之后，几乎所有的无极宗修士都彻底崩溃了，纷纷朝着四面八方而逃。
    筑基修士能够御器飞行，逃生几率相对大一些，而练气期修士则是施展轻身术往下面跑。
    不过在刚才的大战中，练气期弟子经过厮杀一阵，部分人这个时候已经法力耗尽，于是绝望之下蹲在原地嚎啕大哭起来，当然也有的人叩首求饶。
    虽然联军的练气期弟子同样有的法力耗尽停止了追击，但是家族联军在山腰山下都布了埋伏，那些弟子可是生力军，就是等着这些漏网逃命之人。
    无极宗筑基修士御器逃命，一个人在前面飞，往往后面跟着两名头戴蓝帽的筑基修士，时不时有人被缠住，而后被合围，最后只剩下破烂的尸体从空中掉落下来。
    万清平此时眉开眼笑忙的不亦乐乎，身上已经挂满了整整六个储物袋，围着腰间缠成一圈，看起来颇像是凡俗之中的乞丐帮六袋长老。
    眼瞅着五六丈远的地方一名柔弱的小娘子朝着山下飞奔，万清平眼睛顿时一亮。
    倒不是他起了色心，而是此名小娘子腰间还挂着一个灵兽袋，看起来身家丰厚之人。自己混到今天都没有置办上这种东西呢，这小娘们才练气期竟然就有了，真是可气，不过还好马上就要归万爷所有了！。
    万清平顿时掐动指诀，朝着飞叉一点，气势汹汹的朝着小娘子击去，按照以往的经验，这小娘子必然没有幸免的道理，即使不死，也会受到重创。
    然而事情总不是那般随人心意，只见那小娘子素手一挥，一道红光从其袖子里飞出，“叮”的一声，原本气势汹汹的飞叉顿时在空中翻了几个跟斗倒飞出去。
    接着小娘子身上气势节节攀高，又一挥手将那金丸形状的法器招至身前，同时一拍储物袋，脚下出现了一个弯弯的仿佛船般的法器，接着就朝山下飞去，临走之时还赏给了万清平一道符箓。
    只见那符箓在半空中炸裂开来，化作一柄长矛朝着万清平飞来。万清平掐动法决，周身顿时仿佛青丝飞舞，同时一拍储物袋一枚符箓也出现在了手中，接着一扔，化作一团水幕挡在身前。
    噗噗，两声，那道长矛穿透了符箓所花的水幕，击在了盘丝舞法术形成的青丝上，这才散尽威能。
    尽管挡下了这次攻击，万清平抹了一把脑袋上的汗珠，还是一副心有余悸的样子，这娘们竟然如此阴险，居然装作练气期弟子逃命，若非遇到自己，普通拦截的练气期修士有一个算一个，估计都不是她的对手。
    不过万清平也不敢再去追赶，暗忖自己也追不上，只是方才被刷了一通，心里憋着一股邪火没地方发泄，当转身又看到一名貌美的小娘子正在往山下逃命的时候，万清平顿时有了泻火的地方，于是再次气势汹汹的几处了飞叉朝着那名貌美的小娘们击去，这次这小娘们总不会还是扮猪吃老虎的吧……
    时间过得很快，经过一个月的讨价还价以及利益的重新分配，一家崭新的修仙门派在“枫叶岛”成立，各个家族子弟适合门派选拔标准的成为了新成立的“万法门”弟子。至于不符合条件的家族修士则回到各自的家族驻地，守护原本的家业。
    万法门此时有金丹长老两人，外加一只四级妖兽作为万法门的镇宗灵兽就是那只双头鸩，只不过当日一战，徐家那只双头鸩被舍命相击的欧阳震斩掉一只脑袋，双头鸩变成了单头鸩，实力大损差点跌落到三级，即使这样，没有个数十年难以恢复元气。
    门派筑基修士则有二十三名，那日大战中当场陨落九名筑基修士，还有一些并未加入门派，而是选择了继续镇守家族，只拿了一些战利品就离开了。练气期弟子七八百余名，大多都是年轻弟子，那些年老没有筑基潜力的自然不符合选拔标准而淘汰掉了。
    这样一个新立门派因为没有旧门派的负担倒也算的上朝气蓬勃，但是因为新成立的缘故，缺少了一种流传长远门派的底蕴，或许经过几百年的磨合积累之后，万法门的门派之名才能真正的名至实归。
    同时因为门中弟子大多都是从家族中而来，门派修士的家族观念太盛，非常容易以家族血脉聚团，想要真正理顺起来，除了靠万法门掌权之人的谋略手段，还就要靠时间来渐渐淡化这种家族观念。
    门派平日事物归掌门管理，重大事情则必须长老点头才能施行。门派平日设立八大执事，负责协助掌门处理平日事务。薛家的薛仁颢被众人推举为第一任掌门，而徐文天则成了第一任的执法长老。这两人都是筑基后期修为，加上背后有两位金丹老祖支持，所以倒也能坐稳这个位置。
    左世礼修为算的上是万法门修为第三人，但是那日之战后就在主峰的一处洞府闭关了，没有担任任何职务。
    门派藏经阁汇集了诸多家族贡献出来的典籍以及从原本无极宗缴获来的典籍，其中包括能够修炼至金丹期的功法四部。
    据小道消息传言，门派甚至还从无极宗那里继承了一部功法，含有直通元婴的练法法门残篇，不过只是传言而已，从来没有得到证实。万清平猜测两位金丹老祖之所以冒风险攻打无极宗，除了觊觎无极宗上佳的领地之外，很大一部分原因就是为了这部残篇得原因，或许可以从中可以推演完善他们目前修炼功法的进阶元婴的法门，毕竟在万岛海这种能够修炼至元婴期的法门几乎都掌控在一些大型势力手中，很少有在外流传的，算得上是珍稀异常。
    

===第107章 何庆福===

万法门灵地除去一些小的灵山共有七个主要的山头，于是被新成立的万法门分别冠以北斗上七星作为山头的名字，整个灵地改名为“七星峰”。主峰被称为“天枢峰”，其灵气相较于其余六峰灵气要好上一筹，上面灵气最好的地方自然是被金丹长老占据，布设阵法，开辟洞府，没有传召，任何人不得擅闯。
    余下次一等的地方则被门派其余筑基修士瓜分，门派枢纽以及重要机构都是分布在主峰，比如掌门薛仁颢以及八大执事中三名就在主峰天枢峰。
    万清平虽然在筑基修士中修为垫底，但是作为八大执事之一，权势颇重，所以也在摇光峰占据了一处原本的洞府。洞府位置位于摇光峰中部稍微靠上的位置，灵气自然是摇光峰屈指可数之地。
    这个洞府估计是原本无极宗重要人物修炼之所在，设施很完善，除了卧室，静房，客厅，灵兽栏，还有半亩大小的私人小药园。这药园可不是当初在在甘家可比的，至少灵气比那边强了几倍。
    洞府占地亩许大小，被一个阵法笼罩住，一条从山上飞泻而下的小瀑布就在洞府旁边。瀑布在这里冲击成一个小水潭，而后从小水潭流出，一直流到山下。洞府周围周围也是古树茂盛，鸟语花香，看起来颇有意境。
    门派八大执事在摇光峰上只有万清平一人，当然也有其他两名普通筑基修士在摇光峰修炼，可以说万清平是摇光峰权力最大之人。平日处理事物的地方位于离洞府二里处半山腰一个阁楼，上下两层，面积倒也宽阔，最然让万清平满意的是距离洞府很近，很是便利。
    平日间万清平处理事务都是在二楼，而三名辅助的执役弟子则在一楼。执役弟子全部由练气期修士担任，辅助执事处理事物，由执事推荐，每人担任时间不得超过两年。
    门派弟子既然享受门派的功法灵地丹药等福利，就要每年必须完成一定的差事，当然可以用灵石宝物替代差事，否则必将受到惩罚，最重可以废除修为，逐出门派。
    万清平作为执事之一负责掌管万法门练气期灵药种植培育以及灵药种子幼苗搜集，下面还有四个大型药园，九个中型药园，以及二十四个小型药园。就是靠着这些药园供给了整个门派练气期弟子大部分的丹药。
    这些药园大部分都是原先无极宗的药园，也有一部分是各个家族贡献出来的。其中在万法门灵地内只有一个中型药园和两个小型药园，其余都不在灵地而是分散在外部，大部分甚至不在枫叶岛上，而是在万法门势力范围的其他岛屿上，所以平日需要弟子到药园驻守，当然平日像是除草，种植，浇灌这种杂活则是由所在地的凡人负责。
    因为万法门灵地灵气充裕，所以大部分地方都是用来安置弟子修炼，用来开辟练气期的药园实在是浪费。门派内的那个中型药园是培育筑基期灵药所在，不属于万清平掌管，只有那个小药园里面是种植着一些练气期比较珍贵的灵药。
    “何庆福！”万清平放下手中的毛笔，而后叫了一声。
    “弟子在！”楼下很快跑上来一名双眼有神，看起来很是机灵模样的执役弟子。此人是万清平接手工作以后挑选出来的得力手下，原本是一名中型家族的修士，在家族的时候就负责过其家族之中的迎来往送事物，很会来事。
    “将这名单挂出去，同时通知名单上的六十七名弟子下午到这里接受轮值任务！”万清平将手中的名单递给了他。
    “是，弟子这就去办！”何庆福恭敬的接过名单，而后小步伐轻轻地下了阁楼，按照万清平的吩咐办理此事去了。
    到下午的时候，阁楼门前的公示木板上已经站满了不少练气弟子，望着那张写着“暂定药园看守弟子名单”，有的人欢喜，自然有的人就唉声叹气。
    “啊，我竟然被分到了魁山岛，也太远了吧，而且那处药园灵气不佳啊！”一名弟子当场叫了起来。
    “你比我好多了，我被分配的地方据说经常有修士前去偷盗灵药，说不得到时候还得拼命，奶奶的，我李兆峰在家族时候就没受过这种气！”另一名年轻弟子也是嚷嚷道。
    “嘿嘿，你不接这个任务试试，看执法殿到时候找不找你麻烦，这可不是在家族的时候了。想不接任务，也简单，那你退出门派就是了！”旁边另一名弟子估计是接了好的差役，有些幸灾乐祸在一旁说道。
    “退出门派？当我傻呀！门派里的灵气可不是家族灵地可比的，而且还有直通金丹的法门，平日还有筑基前辈讲道，比家族强了可不止一点。哎，大不了忍忍，也就一年驻守时间！”这名弟子不受挑拨地说道。
    “这位师兄，师弟有个法子可以让你调换到好的地方做这差役！”何庆福混在人群里，出言道。
    “什么办法？”那两名被打法到偏远之地的弟子赶忙问道。
    “自然是孝敬一下万执事！”何庆福故意大声说道，周围弟子全能听的一清二楚。
    听闻此言，有的人很是不屑一顾，然而有的人则转动眼珠，一副若有所思的模样。
    不一会儿，何庆福就来到二楼恭敬的禀报道“万前辈，弟子已经按照你的吩咐办妥了！”
    万清平放下手中的笔，目光炯炯地看着何庆福“知道为何让你做执役弟子吗？”
    

===第108章 掌功阁奖赏===

“弟子明白，这全靠万执事照顾，以后万执事的事情就是弟子的事情！”何庆福站在桌子对面很是恭敬的说道。
    来这里做执役弟子，也算是门派差役的一种。但是这种差役算的上是所有差事中最好的一种，多少练气弟子打破脑袋都想成为这种执役弟子。
    因为作为执役弟子能够获得留在门派灵地的机会，不像是其他被发配到各个药园驻守，离门派灵地近的药园还好，离得远的，甚至有千里之遥，根本无法经常回来聆听门派组织的讲道，而且药园灵气浓郁程度又哪能比得上门派灵地？
    “好好做，你人机灵，我看好你！”万清平满意地点点头，见何庆福机灵识趣，于是仅仅稍微敲打了两句，便挥手让其离开了。
    万清平以前没做过执事，但是根据以往的凡俗经验，自然知道要坐稳这个位置仅仅靠单打独斗是不行的，最起码要逐渐培养自己的心腹，无论是办事还是打探消息都是能用得上，就像是当初在赤水城做兵马使一样。
    第二天下午的时候，原本贴在木牌上的名单又变了，不仅仅是去掉了暂定二字变成了“看守药园弟子名单”。
    名单上所列的差事对应的驻守弟子与之前大不相同，有的弟子调换药园位置好坏程度与之前差不多，有的甚至还比不上原先的好，被发配的更远更差了，而万清平储物袋里则是多了不少的灵石和其他宝物。
    万清平自然也不怕那些被分配遥远地方镇守的弟子去执法殿告状，因为门派差役总需要人去做，有得差役好，有得差役差，给谁不给谁，哪有什么标准，自然是执事说了算，这是完完全全是自己的权限范围。
    平日里万清平自然说不上太累，因为作为执事，他只需要掌握大的方向，亲自操持的都是油水多的工作，至于其他油水少甚至没有油水或者是繁杂劳累的工作交给执役弟子去做。也不用怕他们不尽心尽力，做的不好，直接换人，大把的弟子都眼馋这个位置。
    万清平每天雷打不动的两个时辰来打坐练气，这是自己修为的根本，必须要保障；而后就是练上两刻钟的凡俗武艺，这当然不是因为凡俗武技对于已经筑基的他很有帮助，而是因为他还记挂着自己修炼的功法《太上归真自然无源本经》需要在金丹期之前打通八个穴道。而后就是练习一下筑基期的一些法术，这些法术从门派藏经阁里就可以得到，种类很是全面，绝非一些家族可以相提并论。
    然后就是处理些公务，在这方面万清平花的时间最少，但是却处理的井井有条，当然这也跟万清平以前有着处理杂务的丰富经验有关系；剩余的时间或者是自己翻看一些修仙的典籍，当然金丹老祖每月一次的讲道不能错过，这可是金丹老祖亲自指点机会。有时候还去拜访门派的其他筑基修士，这些时日以来，万清平已经将门派筑基修士认了个七七八八，虽然没有多大交情，但是见了面也能点头说上两句寒暄的话，绝对不会出现见了面不认识的情况。
    门派中不少的筑基修士则刻意与万清平交好，因为万清平掌管练气期灵药的大权，他们虽然是筑基修士已经用不上了，但是万法门大部分的筑基修士都是出身修仙家族，在门派里有不少的家族小辈，与万清平交好自然没坏处。
    这日午间，日光和煦，很是怡人，万清平正在洞府外一棵古树下打拳，一名练气期弟子远远跑来，而后施礼道“万执事，掌功阁执事传下话来，让你有时间去一下！”
    掌功阁？难道是……
    万清平心里有所猜测，于是便点了点头，将那名弟子打发走，等到打完一趟拳，便放出自己的那个叶子状飞行法器朝着主峰而去。这些时日万清平通过自己琢磨，翻阅典籍，还向其他道友请教，总算把御器飞行给弄明白了，不用再如练气期弟子一样用轻身术赶路。
    万法门掌功阁也是八大执事之一，负责掌管门派功劳评定以及兑换宝物的事物。因为这个位置的特殊，所以掌管之人需要为人方正公平，在弟子中有不错的名声，若是得不到众位执事以及两位长老的肯定，是不可能做到这个位置的。
    比如万清平之流肯定坐不上这个位置，若是让万清平做掌功阁执事，说不定每做一件小事就得给自己划上一个大的功劳，几个月下来，再丰盈的门派宝库也得空空如也。
    掌功阁执事叫做乔楠，乃是一位筑基中期女修，而且是出身散修，行事不偏不倚很是方正，所以她对最近在门派弟子中传出不少坏名声的万清平不是很待见。
    例行公事般对匆匆赶来的万清平淡淡说道“万师弟，半年前在攻打无极宗的时候你曾提出一个很好的建议，当时薛掌门说战后记你一功。你的法子最终证明确实不错，很好地分清敌我，所以给你记了两个六等功勋！另外你击杀十三名练气期修士，记做九等功十三个。这是你的功勋可以兑换的物品，你看一下！”
    门派功勋共分为九等，越是对门派有好处，功劳越大，比如两大金丹长老最后击杀了无极宗掌门，可以记做三等功，击杀筑基修士一名，记做六等功一次。练气期弟子完成一轮的门派差役可以获得一个九等功勋。每个等级功勋可以兑换成十个下一等级功勋。
    万清平没想到自己灵光一闪的提议居然被记了两个六等功，这相当于杀了两名筑基修士，真是不赖。
    脸上带着盈盈笑意，万清平从女修手中接过清单，而后仔细地看了起来。
    

===第109章 花繁锦===

能够兑换的好东西在上面不是很多，这主要是因为万法门刚刚建立，并没有多少积存，而且战后还分发了不少东西给那些没有加入门派但是参加了绞杀无极宗行动的修士作为报酬。
    另外当日大战，无极宗的金丹修士丁克珍虽然受创极其严重，但还是被他动用某种厉害秘术逃之夭夭，据说他身上携带着不少原本无极宗宝库里的好东西，这就使得最后的收获比原先的估计少了很多。
    五十六道禁制的攻击法器，筑基期丹药“聚魄丹”，炼器材料石母，五十一道禁制防护法器……
    万清平耐下心仔仔细细将目录看了两遍，又盯着目录想了半天，惹得那乔执事脸上隐隐都有些不耐烦的时候，万清平这才最终选择了一枚可以稍微辅助突破筑基中期的丹药“卿连丹”。
    虽然自己现在距离筑基中期很遥远，而且目录中还有目前万清平最缺少的防护法器，但是“卿连丹”这种丹药很少在外面有流出，显得颇为珍贵，所以一旦遇到就不能错过。
    防御法器自己可以花费灵石去买，虽然有这样那样的担心，但是相信自己小心一些总能够得到的，但是这种对于突破瓶颈有帮助的丹药可不是光有灵石就能拥有的，机缘是很重要的。
    拿走了卿连丹，万清平账目上只剩下十三个九品功勋，已经换不得什么好东西，于是也就罢了手，待日后功勋积攒多些，再来看看有什么好东西可以换取。
    万清平很是客气的与乔执事告辞，虽然此人对自己很不客气，但是没必要为这些意气之事得罪她，万清平又不是什么看中脸面之人，犯不上针锋相对。当然若是真的触动自己的根本利益，那就两说了，他万某人可不真的是什么善男信女。
    飞回到摇光峰，万清平并未回自己的洞府，而是去了阁楼，看有什么紧急事务需要处理。
    进了门正要往二楼走，万清平无意地略过一楼的几名执役弟子，忽然眼前一亮，暗道这娘们今儿个打扮的倒是有些趣味。
    万清平这处阁楼每日有三名执役弟子值守协助处理事物，其中能办事的就是何庆福，出身中等家族，完全是因为人机灵，能够替万清平办事才被安排做执役弟子。
    另一名叫做古弼石，其原先的族长现在乃是负责丹药事物的执事唤作古兴昌，万清平将其拔为执役弟子，自然是为了与古兴昌打好关系，另外古家乃是万法门第三大家族，实力不容小觑。
    至于最后一名执役弟子则是一名貌美风骚的女子，叫做花繁锦，出身小家族，在万法门没什么依靠。但是凭着一身好皮肉，在万清平上任之后的第二天就来到阁楼以接差事为名，嗲声嗲气地在言语中透着挑逗之意，胸前的那团白肉团半遮半掩，而后就被勾起欲火的花丛老手万清平以指点修行之名带回洞府，接下来的事情自然不必多说。
    见到万清平上了楼，那花繁锦赶紧起身泡上茶，扭着挺翘的小屁股“登登…”地就上了楼。
    就见那古弼石眼勾勾的瞅着逐渐远去的小屁股，在桌子旁咽着一下口水，而旁边的何庆福则目不斜视，一副正在忙于公事的模样。
    很快花繁锦就下来了，仿佛什么都没发生；又过了一会儿，万清平也下来了，吩咐了一声让花繁锦一会儿去他洞府帮着整理一下里面的灵药，就直接出门而去。
    花繁锦在万清平走后不一会儿就离开了阁楼，离开之后那古弼石就对何庆福道“老何，那花繁锦又去了万执事那里，你猜她去干嘛了？”
    何庆福为人机灵异常，要不然也不会被万清平挑做执役弟子，不动声色道“自然是去整理灵药，万执事那里有半亩私人药田。”
    “老何，你就装吧！瞧那花繁锦每次回来之后都是一副眉目含春的样子，你还能不知道什么事儿？”
    “我没发现！”何庆福很是认真的说道。
    “哼，你就是太谨慎了，万执事又听不见，怕什么。不过说真的，老何，花繁锦那娘们可真是有料，瞅瞅那小身段，那俊俏的小模样…啧啧…要是我哪天成了筑基修士，非得让花繁锦也好好伺候伺候我……”古弼石两眼放光，越说越起劲，好似花繁锦真的在他面前被他揉搓一般，这厮家族颇有势力，倒也敢说话。
    何庆福则低着头继续自己的事情，不接话茬，心里却暗暗鄙夷，就你这种人都能筑基，那老天才不开眼呢！
    古弼石意淫的对象花繁锦此时正在半躺在万清平怀里，秀黑的发髻有些凌乱，而且半推半就稍稍挣扎着，因为她经过往日多次试探，知道万清平颇好这一调调。
    正当其全身衣服都被万清平已经脱掉大半的时候，忽然洞府的禁制荡起道道波纹，被挑起欲火的万清平不由得皱眉暗骂，这他妈是谁在这功夫打搅自己的好事儿。
    不过万清平也害怕真有什么紧要事物，于是只好拍了拍花繁锦香肩，让她赶紧穿好衣服，到了洞府药园装作整理灵药的样子。
    而后万清平打开禁制一看，微微有些惊诧，她怎么会来这里？
    惊诧归惊诧，万清平可不敢对这位姑奶奶有所怠慢，赶忙将人请到洞府。
    来人也是第一次来到万清平这里，一边与万清平并肩走在花岗石小径上，同时下意识的打量着这个洞府。
    忽然见其弯弯的细眉挑了挑，而后有些嫌恶似的转过头，变得目不斜视起来，此时不远处正在装模作样装作打理灵药的花繁锦赶忙将掉在地上的红色束胸捡起来，同时飞快地用手轻拨了两下有些凌乱的发髻。
    

===第110章 筑基初期顶峰===

“洞府简陋，还望左道友见谅，不知左道友今日来寒舍有何贵干？”进入了客舍，万清平先给女子倒了一杯茶，然后语气很是温和的直接问道。此女对谁都是一副冷淡模样，知其性格如此，万清平只好长话短说，不宜做过多寒暄。
    女子自然就是左世礼的女儿左乐菱，从上次见了一面之后，万清平就再也没与之打交道。
    左乐菱好似有些嫌脏之意，不去碰那杯茶半分，语气很是淡淡地道“家父闭关之前，曾言家族若有为难之事，可让小女子向万道友求助。昨日谢氏加入门派四人之中有两人来小女子那里，言差役颇为遥远辛苦，道友看此事如何处理？”
    万清平想了想“门派差役自然有好有坏，不能使人人都满意，不过此事儿倒也问题不大，交给在下处理便是！”
    左乐菱听了万清平的话心里颇是松了一口气，平常她为人很是孤傲，与门中平辈修士交往不多。昨日母亲家族两人求上门来，她也不好拒绝，倒也曾上门去找过那名负责杂务的执事。然而她不善言辞又与这名执事没有太大交情，经过三言两语就被那执事打法走了。
    事儿没办成，左乐菱这才想起左世礼闭关之前的话，于是有了今日来访万清平之事。没想到自己觉得颇为艰难之事，万清平都没多考虑，直接答应下来，看来父亲对他看中，不是没有道理。
    不过此人最近在万法门弟子口中风闻很是不好，就连一向不与人多交往的她都听说过几次，今日又在洞府内见到方才那妖媚女子的那般行径，看来万清平的事情并不是空穴来风。想到这里，万清平的形象顿时在左乐菱心中大坏起来，一个贪婪好色之徒的形象让她格外厌恶，只觉得在这里多呆一会儿都觉得浑身不自在。
    于是办完事情的左乐菱赶紧起身告辞，万清平将其送出了洞府，这才回到里面与花繁锦胡天海地起来。
    “小事一桩，何必劳烦万执事亲自跑一趟，我待会儿就让人处理！”主峰一处偏殿里，万清平正在与一名筑基中期的中年修士对面而坐，今日他正是过来处理左乐菱诉说的事情。
    那两名谢氏族人一个被打发出去驻守一处矿藏，那里灵气十分稀薄，另一名被责令去一处偏僻之地，很是遥远。
    不过这名执事很给万清平面子，话里话外的意思就是共同提携相互照应，万清平这种老油条自然是一副你好我好大家好的模样。事情得到完美解决，二人又相互交流了一些修炼上经验，万清平这才道了一声告辞回到自己的摇光峰。
    修真无岁月，十二年的时间对于凡人来说是一段不短地岁月，可以从一个咿呀学语的婴儿变成一名翩翩美少年，但是这段时间对于筑基修士来说，这倒也不算什么。
    十二年里，万清平按部就班的修炼，门派也没有多少大事儿发生，就是0星有一些弟子在外遭遇到原本无极宗的漏网弟子袭击，当然也有些门派产业同样遭了不测，这其中就包括万清平掌管的几个药园，也是有多名驻守弟子陨落。
    面对这种情况，当然万法门也不能光被动挨打，同样也联合势力范围内的修仙家族组织了几次大规模的围剿以及诱捕，甚至还派出筑基修士到一些偏远产业之处守株待兔，不过敌暗我明情况之下，这些行动收效很是一般，仅仅抓住几名小角色。
    当然这种事情怪不到万清平头上，又不是光他自己一个人的事情，只要能保障自己平平安安在门派里修炼就是了，那些事情不该他操心。
    经过这十二年的不懈修炼，万清平倒也将修为勉强提高到了筑基初期顶峰。之所以修行这般快速，除了万清平修炼的功法《太上归真自然无源本经》本身容易修炼的原因之外，还有就是万清平目前的修为主要是靠着服用大量丹药堆砌起来的，根本不是一点一滴通过辛苦打磨自身法力苦修而来。
    门派对于筑基初期修士一年增长修为的丹药有四枚，灵石一百块，身为执事能比普通筑基修士多一些。
    万清平当初在攻打无极宗的时候还杀了十三名练气期修士，得到了十四个储物袋。为何是十四个储物袋，因为当日万清平还曾见到两名为了一个储物袋归属争执起来的家族联军弟子，万清平见到之后自然借着筑基修士的名头以调节为名强行霸占了那个储物袋。
    这些练气期修士身家都是不太丰厚，加起来一共只有三百多灵石，而且里面几乎没有什么好东西，万清平对这些破烂玩意看不上眼，于是这些年让何庆福将里面的东西陆陆续续卖给能用上的练气期弟子，才又获得五百多灵石。
    花费了大量的灵石才修炼到现在这等修为，这导致了万清平的储物袋里只剩下了两千一百多块灵石，比起鼎盛时期严重缩水。虽然即使这般也比其余大部分的筑基修士都要富裕一些，但是人无远虑必有近忧，得趁早做打算，不能坐吃山空。
    这日万清平正在洞府里思索着怎么才能捞取到更多的油水，忽然心里莫名地一颤，不自觉地闪过一种惊悚之感，紧接着万清平就发觉自己洞府的灵气变得有些紊乱起来，而且随着时间的推移这种情况越来越严重，这是发生了何事？
    

===第111章 天象===

在摇光峰上修炼的所有弟子几乎都在同一时间或多或少有所感应，不少人纷纷停下手中的事务，急忙出了洞府房舍阁楼，查看起发生何事。相熟之人聚到一起更是纷纷交头接耳相互询问起来，只是所有人这个时候几乎都是一头的雾水，不明白事情原因。
    “万道友，你也出来了，知道发生何事了吗？”从山顶飞来一道璀璨的红光，赤色敛去，一名左边下巴有颗榆钱大小黑痣的男子显出身形，站定在万清平洞府门口的小水潭边上，见到正在默默感受灵气变化的万清平开口道。
    此人叫做徐文广，原本也是三山岛徐家子弟，与徐文天乃是远房堂兄弟，筑基前期修为，同样住在摇光峰。
    万清平作为八大执事之一，由于职责关系平常接触的人不少，一般情况下，同住在摇光峰的三名筑基修士中，要说消息灵通还要就数着他了。所以这些年下来，摇光峰的另外两名筑基修士在有事情发生的时候都是会来他这里问询一二。
    可是这次发生什么事儿万清平自己也不知道，只好对匆匆而来的许文广摇了摇头。
    二人站定在万清平洞府门口的小潭边，低声猜测着。这时候忽然又听到远处主峰传来一声细微但却仿佛在耳边清清楚楚回旋的声音“我乃长老薛良兰，诸位弟子不必惊慌，本门一刻钟后将暂时开启护山阵法，筑基以上弟子全部赶回主峰听令，练气弟子各安本位耐心等候！”
    这个声音连续回响两遍，这才消失，这个时候万清平与徐文广不由自主的对视一眼，都从彼此的眼神里看出万法门肯定发生了某种大事儿，不然一向不理俗事儿安心修行的门派金丹长老怎会亲自传音，而且还要开启护山阵法？
    不过两人不敢再做耽搁，强行按下心头的疑惑，当即便架起法器朝着主峰飞去，途中看到十几道遁光也从各个山峰急速飞出，那自然是接到消息的其他几峰的筑基修士。
    来到主峰一处立派之后新建的大殿，这是万法门平时作为商议大事的地方，万清平与同样赶来的几名筑基修士一起进了大殿。
    若在平时，这些人相互之间肯定要寒暄一番，但是此时见本门修为最高的薛老祖端坐在大殿正上方那张宽大的雕花木椅上，所以此时进入大殿的所有修士都是一言不发，朝着薛老祖行了一礼，而后便站定在一旁静静地等待老祖发话。
    很快就过了一刻钟，大殿里此时已经有十一名筑基修士站立，估计其余修士或是在外办事或是在外游历，反正都是不在门派，根本回不来。
    见时间已经到了，坐在上方的薛老祖这才终于开口道“相信方才诸位弟子都已经察觉出灵气异常状况，不必担心，那是本门的一位弟子正在尝试凝结金丹，至于是谁，相信大家心里都有数。若是成功，对本门好处是不言而喻的，所以在这个时刻一切都马虎不得，现在本座命令，你们之中修为最高的四人立刻协助本座开启大阵！”
    “全凭老祖做主！”众人异口同声地大声说道，同时脸上不由地露出几分喜气来，若是真能凝结金丹成功，多了一名金丹老祖的万法门自然更加强大，而门派强大了作为门人弟子好处自然也不用多说。
    万清平修为现在已经不是最垫底之人了，但也不是众人之中修为前四之列，所以协助开启大阵的任务不用他去做。这十二年来万法门先后有六名弟子成功筑基，不过原本的筑基修士因寿元到了坐化一人，还有一人外出游历，但已经十二年了，依然杳无音讯，估计十有是遇到什么意外，还有被无极宗残余修士偷袭之下陨落一人，所以现在门中有二十六名筑基修士。
    能够在十二年里万法门新增如此多的筑基修士，一方面由于原本从家族中转变而来的弟子都是具有筑基潜力的弟子，那些年龄超过五十岁筑基无望的根本就没收录，另外则是由于门派无论是从哪方面都超出家族，能够的筑基助力良多，这才会有十二年多出六名筑基修士的事情。
    留在大殿里的众人之中，万清平此时脸上的喜色是最浓郁的一个，能不高兴吗？左世礼若是能够一跃成为金丹老祖，那他万某人在万法门中的地位就更加稳固了，甚至有可能更高，这意味着什么，这就意味着更多的油水啊！想到这里，万清平仿佛看到了一枚枚亮晶晶的灵石自动长腿朝着他的储物袋扑来，最后将他的储物袋撑破把他埋了起来。
    万法门的护山大阵自然是原本无极宗的那八卦汐海阵，防御力之强在那日家族联军攻山的时候众人都曾经见识过它的强悍。
    四名筑基中后期修士在薛老祖带领下登上主峰最高处的那座青石楼，随后一副八卦图被悬挂开来，薛老祖盘坐在最上面，四名筑基修士围绕在其周围。
    同时薛老祖手中不断地打出一道道法决，不一会儿就见到一个巨大的八卦虚影徐徐升起在半空，天枢峰峰顶不时有青光闪过。
    万清平等人在大殿里无事可做，于是便小声地议论起来。
    这个时候发觉灵气已经越来越紊乱了，一名对突破金丹有所了解的筑基修士神色一动，开口道“这是在聚集灵气了，好用来洗练丹田，这个过程差不多要持续三日，然后才能在丹田内开始凝结金丹！”
    不一会儿，四名方才辅助薛老祖开启护山阵法的同门又重新回到大殿里，掌门薛仁颢也是四人之中的一人，这时候他越前一步很是干脆利落地说道“薛老祖方才吩咐我等轮流到后山闭关密地周围巡视，现在第一轮由我带领，哪三位师弟师妹与我一同前往？”
    万清平率先走出人群，拱手道“师弟愿意！”
    与万清平同一山峰的徐文广也站了出来“师弟也愿意！”
    左乐菱只是往前一步，没说话，但是意思很明白，正在闭关突破之人是她父亲，自然关心至极，虽然万清平曾经发现这娘们好似对她父亲有一些怨恨的情绪，只是不知道是何缘由。
    薛掌门点了点头，而后带着三人朝着后山而去。
    

===第112章 万清平的修真技艺===

万法门的后山乃是门派的一处重地，门中仅有的两位金丹老祖的洞府都在这里，自然这后山也是是整个门派灵气最佳的地方。
    除了两位老祖的洞府，此处还开辟了三处修炼密地，两处用来供筑基中后期修士突破境界使用。
    最后一处是无极宗本来就有的修炼密地，灵气浓郁程度堪比金丹老祖平日修炼的洞府，所以万法门就原封不动地将其作为门派修士突破金丹之用。
    不过很少有修士使用这三处密地，那自然是因为现在无极宗筑基修士自己的洞府基本能够满足突破之时所需的灵气，根本用不上那两处密地。
    至于最后一个密地，能有多少修士能够达到突破金丹的程度？
    万清平花了将近十四年时间才在大量丹药辅助之下才将修为提高到筑基初期顶峰，而且至少要缓上五年稳定境界才有可能尝试突破一下中期，而且还不能保证成功，甚至很多初期修士一辈子都被压制在这个境界之中，可见筑基期修为提升的困难，更别说突破金丹了！
    万清平还是第二次来这后山密地，第一次来是当时刚攻破无极宗第二天，作为执事之一负责清查灵地范围有什么重要资源需要登记整理的时候来过一次。不过当时诸事纷杂，整个山门还有大量的事情需要处理，所以很是匆忙的查看一番就离开了。
    今日倒是有大把的时间来仔细看看，所以万清平自然不会放过这个机会。用来突破金丹期的密地也有一个阵法，此时已经开启了，整个密地泛着一层蓝光，丝丝缕缕的灵气仿佛白烟一样被吸引进了阵法护持的密地之中，从外面隐约能看到蓝光之中好似有云雾蒸腾的模样。
    密地外面竟然寸草不长，一副荒凉的景象，这在整个郁郁葱葱长满枫树的山门灵地是很少见的，不知道是何缘由。
    “三位师弟师妹，在这里盘坐警戒即可，但不得大声喧哗！”薛仁颢低声嘱咐道。
    “是，掌门师兄！”万清平与徐文广回道，左乐菱也点了点头。
    而后四人就分散开来，各自盘坐，不过现在灵气如此紊乱，他们也不敢打坐修行，只是静静的坐着。万清平则从储物袋里拿出一本阵法书籍，摇头晃脑地看了起来。
    这些年下来，万清平倒也想过学上一门手艺，先后曾经尝试过炼丹，借着掌管药园的便利，很是弄了不少的免费灵药以作练习，可是万清平估计实在是没有炼丹的天赋，糟践了不少的灵药，最后只得到几颗低阶丹药，于是便对这炼丹心灰意冷起来。
    炼器倒是没尝试过，但是炼器基础是每个修士都知道的，万清平知道炼器不光要熟知各种材料的特性，而且还要根据特性搭配不同的材料，这才能开始尝试炼器。
    万清平想想就觉得自己不是那块料，也很快就放弃了。
    至于像是泛读各种典籍，像左世礼那般以后给人做鉴定也能赚取不少的灵石，对于修行臂助极大。万清平也稍微尝试了一番，但就很快就不得不打消了这个想法，因为他没有左世礼的那种见到宝物也能安守本分的操守，若是他以后做这行，见到那些宝物说不得三天两头就会忍不住心头泛起杀人夺宝的念头，用不了几天名声必然就臭了大街，哪会有人来找他鉴定物品。
    这不行，那也不行，但总的学门手艺啊，不然随着修为的提高，需求的资源也越来越多，以后修行的资源从哪里来？于是万清平权衡一二最终选择了修真百艺中的阵法，这倒不是说万清平真的在这方面极有天赋，而是万清平尝试之后觉得这阵法还有些意思，而且比起炼丹炼器，学习阵法之道花费最少，而且阵法涉及天地自然之理，对于修士感悟天地也能有所帮助。
    已经学了阵法七八年，万清平到现在还都不能说自己已经入门，他现在仅仅能布置个简单易懂的小阵，用处不是不大。
    时间很快过去三日，轮换过一次巡守任务的万清平此时正坐在大殿里看着手里的书籍，忽然感觉这几日萦绕心头的惊悚之感一下子消散开来，如同卸下了一层枷锁，而且山上的灵气也渐渐平稳下来。
    “要开始凝结金丹了，咱们出殿观看一番，看从中能否领悟一二，如何？”一名修士赶忙放下茶杯，对正在大殿里没有轮值的众人说道。
    众人纷纷点头，无不赞成，于是这些人一起出了大殿，聚集在大殿外的一处高地目光炯炯地朝着后山密地望去。
    等了足足一个时辰，那边依然很是平静，并无任何异象发生，于是众人很是担忧和疑惑起来。
    那名见多识广的同门见到众人的疑惑当下便说道“估计此时正在凝聚第一滴丹液以便形成虚丹，若第一滴丹液能凝结成功，则会召来天雷，虚丹经过天雷洗练，最终才能形成金丹！”
    

===第113章 三九天劫===

“总共几道天雷？”听到此人的讲解，万清平不由地想起了当初航海之时遇到的那个大章鱼，现在的万清平已经不是什么都不知道的小菜鸟了，他知道那次的偶见八成是那只章鱼妖兽在那里渡化形天劫。修行界大多数地妖兽都是由野兽偶然开灵智而来的，化形一般发生在妖兽四级晋升五级的时候，当然一些异种珍兽根本不在这个时候化形，至于何时化形，能不能化形，万清平读过的所有典籍上都没有这方面的记载。
    想起那日滚滚的雷火裂天而下，那种末世般的景象如同发生在昨日一般，万清平心里就不自觉地对左世礼变得担忧起来，虽然他也知道突破金丹的天劫根本无法与化形天劫相比，但是左世礼能否凝结金丹关系着自己以后在门派中的利益，由不得他不担忧。
    平静了足足两个时辰，就在不少人以为左世礼这次凝结金丹希望已然不大的时候，忽然平地就起风了，而且这股怪风越来越大。
    已是初秋，这个时候的漫山遍野的枫叶已经开始逐渐变得发红起来，而然这个时候在怪风的吹动下，树枝上的叶子不停地左右摆动，到后来连粗大的树枝都摇晃起来，叶子纷纷掉落下来，吹的满山都是。
    在密地上空大量的雨云渐渐汇聚成型，一开始很小，而且颜色也是很浅，随着时间的推移小云朵相互汇集，变成大云朵，而颜色也由原来的白色逐渐变成了灰黑色。
    半个时辰之后，整个天枢峰都满满地笼罩在这片乌云之下，乌云缝隙之间电光不时地闪烁，如同撕裂的布帛，只是却不曾有任何一道雷火降下，但是气氛却变得越来越压抑起来。
    “这三九雷劫对于大门派来说不是问题，渡劫弟子都会有门派赐下的传承宝物来专门抗击这降下来的雷火，所以只要修士能够凝结出第一滴丹液就一般不会发生意外；而对于散修和家族子弟甚至我们这种初创的门派来说，能够成功凝成丹液只是过了第一道关口而已，这雷火关口过不去同样也是白搭啊！若是那日进攻无极宗的时候能把那丁克珍击杀便好了，丁克珍当时使用的玉源金册就是无极宗鼎盛之时炼制的一件传承法宝，对于金丹天劫颇有效果！”那名修士很是忧虑的望着天空中那黑压压的如同锅盖倒扣的黑云，长叹一声，很是遗憾的模样。
    万清平点了点头很是赞同，当时若无那件法宝，估计丁克珍早就被灭掉了，又岂能有机会在三名金丹修士手中逃走？
    不过万清平此时又有新的疑惑不是金丹修士难道也能使用法宝？于是当下便向这名见多识广的同门请教起来。
    “传承法宝与一般修士使用的法宝不一样，传承法宝在炼制的时候使用了特殊的禁制，使得法宝威能在出炉的时候便定下了，并不会随着修士的祭炼而更加犀利，这种法宝还有一个好处便是得到之人都可以使用，所以可以一代一代传承下去。渡金丹雷劫之前，渡劫修士体内已经凝结了一滴丹液，勉强能够驱使传承法宝的一些威能，尤其是大门派专门用来渡劫的传承法宝，都是专门按照这种情况下的修士修为来炼制的，凝成一滴丹液的修士能够动用大部分的威能！”
    万清平点了点头，感叹大门派就是不一样，怪不得能够长盛不衰。就是不知道左世礼此时可有办法抵御雷劫，不过以万清平的了解，左世礼绝非鲁莽之人，肯定准备了一些手段，不然不会闭关凝结金丹。
    又过了半刻钟，此时的黑云仿佛聚集够了力量，当下两块黑云便迅速地相互靠拢，对撞之下，只见一道白中带蓝的雷火弯弯曲曲如同虬枝般从天而降，朝着密地便劈了下去。
    “轰隆——”一声震耳欲聋的巨响，就见密地上方笼罩的蓝光顿时散去小半，然而还没等众人喘口气，紧接着又是一道雷火劈下，在这道雷火轰击之下蓝光顿时溃散开来，完全被雷火击溃。
    就在此时，一个带着淡黄色花纹的硕大贝壳法器从下方飞起，迎头挡住了接二连三落下的雷火。
    雷火足足一共降下九道，很是密集，威力也是颇大，不过左世礼的那枚贝壳法器也非等闲，居然挡住了第一波雷火的攻击。
    天上的黑云更加的漆黑，云团也是相互靠拢，以便聚起更大的面积，仿佛在酝酿气势一般。
    一刻钟之后，第二波雷劫终于降落下来，此时的雷火更加的粗大，只是一击，就将那枚在第一波雷火之中毫发无损地贝壳法器打的裂开一道细纹。
    连续接了四道雷光，贝壳终于呜咽一声，好似发出不甘的哭泣，在众人眼皮子底下化作了漫天粉末，这时候一道符箓忽然升了起来，“噗——”的一声，在空中燃烧起来，而后化做一团五彩霞光萦绕在密地上方。
    “丹蕴符！”见到此幕，万清平眼皮跳了跳，心里不由地喊道。
    这枚丹蕴符如此熟悉，万清平一下就认了出来，就是当初左乐菱在华丰坊换来的那枚，原来是给左世礼渡劫准备的，怪不得能够拿出筑基三宝来换呢！
    当这波最后一道雷火降下的时候，那丹韵符形成的五彩霞光仿佛耗尽了威能，此时仅剩下薄薄的一层，所剩无几的样子。
    众人心里一凛，连丹韵符这等宝物都动用了，才勉强抵住第二波雷火，那第三波雷火就算能挡住一二道，但是剩下的又该怎么办？
    看到第二波雷火的威力，第三波雷火肯定更加强大。
    果然，丹蕴符残余威能在第三波雷火之中只是抵挡了一下便几乎被摧毁的一干二净，根本无法抵御第二下。
    又是同样一个贝壳升起，第二道雷火击在了残余霞光之后又一下就将贝壳炸得粉碎。
    能够抵御第一波数道雷劫的贝壳法器竟然在第三波中连同那残余的丹蕴符一起才堪堪抵住一道雷火。
    就在第三道雷火已经蜿蜒而下的时候，一把黄黑色的小伞徐徐升了起来，而且在半空中不停地胀大，稳稳滴遮住了那那滚滚而落的漫天天雷。小伞的骨架用朱红色一尺长两寸宽的石片构成，石片上面不时闪烁着米粒大小的符文，符文一闪一闪，如同暗夜里的星辰，给人一种玄奥的感觉。
    “法宝！”站立人群好几人在小伞升起的那一瞬间，几乎是异口同声喊道。
    万清平则将目光移向那朱红色的小伞骨架，不由地摸了摸下巴，一副若有所思的模样。
    

===第114章 召见===

“轰隆——”一声响彻山间的巨大雷声不断的回荡在天枢峰，最后一道雷火终于落下了下来，蓝色的电弧闪耀着暴烈的天地伟力，站在山头上的每一名筑基修士都不禁下意识地闭了下眼。再次睁开的时候，那半空中涨大的小伞已经重新化作了小巧模样落到了密地之中，只是此时撑开的伞面上已经多了几个漏洞，证明着方才的三九天劫不是众人眼中的虚幻。
    乌云聚集而来的时候很是缓慢，但是消散起来确是迅速异常，不到半刻钟这些孕育狂暴雷电的云朵就彻底没了踪影，天空重新变成瓦蓝之色，此时天枢峰上的空气好似也清新了几分。
    众人这个时候忍不住相互对视一眼，而后脸上洋溢的满是喜悦之色，因为方才最后一道雷火被挡住之后，表明万法门今后又多了一名金丹修士坐镇，而且那小伞是不是门派秘密弄到的渡劫宝物还是未知数，若是是的话，以后自己能够修炼到那一步岂不是……
    “接下来的三天时间，左老祖要借助降下来的雷火之气洗练虚丹使之彻底转为金丹，诸位可以到密地附近打坐一番，感触一下溃散的雷火之气，不过记住不得喧哗以免影响到左老祖！”掌门薛仁颢此时也是笑得合不拢嘴，门派越强大，他这个掌门做的才能越有滋味，但还是没有忘记自己的责任，于是转身对众修士说道。
    没想到还有这等好事儿，众人连忙应了一声，便纷纷朝着密地而去。
    万清平占据密地附近一块黑石，服下一枚辟谷丹药，盘腿打坐起来。
    等到丹田感到发胀，这才停了下来，不过忽然他鼻子抽了抽，扯起自己的衣襟闻了闻，发现此时自己身上有些异味，但是不明白为何会出现这种情况，以前修行的时候可不是这样的。
    等到最后一名筑基修士打坐完毕，有人小声道“没想到这残存的雷火之气还能稍微地洗练，排除丹毒！”万清平这才恍然大悟。
    “那咱们去买上一些雷光符，岂不是不用惧怕过量服用丹药的隐患了？”一名这几年新筑基的修士心念一转不禁说道。
    “这天劫雷火岂是雷光符所降雷火能比？”一名老牌筑基修士摇了摇头，话语中不禁带着一分讥讽。
    万清平原本也是这般想法，但是听老牌修士这莫议说，顿时打消了这个念头。心里一想，也对，若果真如那名年青修士所说，华丰坊中那些排除丹毒的宝物又岂会那般昂贵和珍稀？
    不过今日雷火洗身之事对他来说也是一个意外之喜，毕竟万清平这些年来可没少服用丹药，对体内的丹毒很是忧心不已。
    时间很快就过去了半个月，虽然按照常理说仅仅需要用三日时间洗炼金丹，但是直到今日左世礼才破关而出，接到通知之后众多筑基修士早在大殿之中等候拜见这位万法门新晋老祖。
    左世礼只是与众人见了个面子，之后就与薛老祖一起回到了后山，留下一众筑基修士商议金丹大典的事情。
    作为万法门产生的第一名金丹老祖，自然要大肆庆贺一番，以宣扬万法门的威名，震慑宵小之徒。上次开派大典准备的比较匆忙，所以规模很小，众人一直是引以为憾。
    这次借着这个机会决定弄得热闹一些，而且还要邀请附近海域有分量的一些修士前来观礼，所以众多筑基修士都是很忙碌，尤其是作为执事之一的万清平更是忙得不沾脚后跟，每日除了修炼的时间还能勉强保证之外，其余时间都是在操办此事。
    “快，把那盆草搬到那边，还有你，怎么老是记不住我跟你说的话，你……”万清平正在指挥一众弟子干着干那，忽然一道遁光降落在他的面前。
    “我父亲让你去一趟他的洞府！”冷冰冰的声音在万清平耳边响起。
    “左师姐，不知老祖相召有何要事？”万清平根本就不在乎左乐菱的冷淡，言语之中很是巴结的问道。
    “你去了自然会知道！”左乐菱不等万清平再说话，直接飞走。
    万清平脸上看不出什么表情，心里却早就将这小娘们狠狠地骂了一顿，神气个蛋，不就有个修为高绝的爹吗！
    到了左世礼的洞府前，万清平深吸一口气，赶忙换上一副怎么看都让人觉得谄媚的表情。
    这处洞府万清平估计比左世礼本人还要熟悉三分，因为这是左世礼当年作为门派第三修为修士分下来的洞府，灵气之浓郁在无极宗能够排进前五之列。这些年由于左世礼一直在密地闭关，所以托付给万清平打理照看，而且万清平至今还有这处洞府禁制的开启令牌。
    虽然有令牌在手，不过万清平可不敢如同往常般直接开启禁制大摇大摆地进入其中。在洞府之外左侧矗立着一只栩栩如生的青铜白鹤，万清平先将手搭在白鹤头部灌注了一丝法力，然后就静静地站在原地等待起来。
    “进来吧，反正你也有禁制令牌！”一声熟悉的声音响起在耳边。
    声音还是如同十多年前那般温和，万清平原本惴惴地心顿时一松，看来不是坏事儿！心里这般想着，万清平这才赶忙用禁制令牌打开禁制，而后迈步进去。
    “弟子万清平，拜见左老祖！恭贺老祖金丹大成！”一进洞府的待客厅，万清平赶忙行了一个大礼，同时大声道。
    “不必如此客气，说起来这次能够成就金丹，你也是出了不少力，想必你也看到了，我那渡劫法宝，其中主体部分就是从你那得来的赤头金炼制成的！”坐在一张藤椅上，左世礼手持青卷，脸上的神色很是悠闲。旁边一个小小的香炉里插着一根绿色的线香，万清平一闻之下，顿时觉得精神一振。
    “这跟弟子没什么多大关系！”万清平赶忙说道，这倒不是万清平谦虚，那块赤头金虽然以前是自己的，但确确实实是二人公平交换过。
    “这些年谢家你也是照顾的很周到，这些我也都听乐菱说过！”谢家自然就是左世礼的妻族，这几年万清平确确实实帮了不少忙。
    “弟子不敢居功！”万清平听闻此言，谦虚归谦虚，不过心里却乐开了花，只要左世礼记着自己的好便行，那自己就有了靠山。靠山虽然不是自己本身的实力，但是借着靠山却能得到好处，有了好处，自然就能将这好处转化为实实在在的实力。
    “不过也听了你不少的传闻，你以后做事需要收敛一些！”紧接着左世礼的这番话，顿时又让万清平感到惴惴不安起来，难道自己的名声真的臭了大街，就连左世礼这种刚出关之人都听说了？
    

===第115章 拜师===

“好了，事情做的不要太出格就行！”见了万清平这幅模样，左世礼也感到有些好笑，稍微敲定一下就可以了，而且万清平贪财的性格他早就知道了。
    实话说，修士之中又有多少人不缺乏修仙资源的，资源从来不会从天上凭空掉下来。万清平这种没根没基之人，能够靠着一些在外人看来很是下作的手段修炼到今天这番地步，说起来也是不容易。
    而且能通过手段弄到好处臂助他的修行这也算是一种本事，自己在闭关期间将一些事情托付给他，不就是看中了他一番本事吗？
    万清平一听不太出格就行，顿时惴惴之感去了大半。
    “这些年你做的不错，多少有些功劳，这样吧，我今日收你做记名弟子，你可愿意？”左世礼忽然很是平静的说了这番话。
    什么，收自己做弟子？万清平顿时有种天上掉馅饼，哦，掉灵石，也不对，掉靠山的感觉。
    这可是金丹老祖啊，在万法门可是了不得的大靠山，就算是在附近万里海域，那也同样是了不得的人物，据万清平所知，附近海域这般修为的顶天也超不过四十人。
    虽然只是记名弟子，不是那种可以继成衣钵的亲传弟子，但是至少有了这个名头，在外行走之时，别人要高看一眼，有时候碰到什么危险也能化险为夷，毕竟没有多少人愿意得罪一名金丹修士。
    “怎么，不愿意？”左世礼声音顿时一高，但是他也知道万清平根本不可能不愿意，方才的话只不过是为了将陷入呆滞的万清平拉回来而已。
    “咚！咚！咚！”三个结结实实响头，“弟子万清平拜见师父！”清醒过来的万清平按耐住兴奋当即跪倒在地，站起身的时候脑袋都变成了青色。
    九叩大礼乃是亲传弟子才能施的，自己作为记名弟子只能叩三叩。
    磕了三个头，万清平忽然想起自己拜师还没有奉茶，顿时有些焦急。
    “不用那些虚礼，不过做了我左世礼的弟子，你今后须记住两点，第一就是好好修行，不要坠了我的名头，第二就是不得欺师灭祖！你可记住？”左世礼摆了摆手，而后很是郑重的说道。
    “弟子明白，弟子记住了！”万清平再次跪在地上同样很是认真的说道。
    说起来万清平虽然平时为人心狠手黑，但他还真算不上什么忘恩负义之人。当年万柳氏在他父亲去世母亲因为贫穷跟人跑了之后没有嫌弃他将他养大，所以万清平在自己有了本事之后也对万柳氏很孝敬，以长辈之礼待她；赤水城那曾经帮助过他的陈可发，万清平在当了南城兵马司经略使之后也将其弄进了衙门并且很快提拔成捕头。
    左世礼见万清平这番表现，很是满意的说了声“起身吧！”
    万清平这才恭敬地起身，忽而看到左世礼桌子上有一杯茶，连忙给左世礼重新续满“师父，方才还未喝拜师茶，这杯算是补救，可好？”
    左世礼听了万清平的话，接过茶水一饮而尽“这番以后咱们师徒名分算是定下了！你以后若在修行上有什么疑问，可以随时来我这里，若是我左某门下能出一名金丹修士，那我的脸上也有光彩！”
    “是，弟子一定努力！不过结成金丹争光这事儿还是得交给乐菱师姐！”万清平小小的拍了一个马屁。
    “哎——”听了万清平的话，左世礼却叹了一口气“说起来，虽然你乐菱师姐目前修为比你稍高一筹，资质也比你好一些，但是她那性子比你可差远了，你若以后有机会还得帮我多照应一下！”
    “是，师父！”万清平虽然不知道左世礼指哪方面，但他的吩咐万清平不敢违背，当即很是干脆的回道。
    而后万清平便简要的将这些年发生的事情捡着重要的给左世礼诉说了一番，而后又请教了几个修行上的问题，这才离开了洞府。
    出了洞府之后，望着澄澈的天空，万清平感觉仿佛自己身上的骨头都轻了二两，好似吃了蜜蜂屎一般，恨不得每个人都知道自己成了左世礼的记名弟子。
    所以不出半日时间，这个消息很快就传遍了万法门大小山头，不过在传播的时候，万清平自然不会傻到说自己被收为记名弟子，而只是说被收为弟子，至于是哪种，随别人猜去。
    经过两个月的精心筹备，妆点一新的万法门迎来了左世礼的金丹大典。不仅势力范围内大小家族都是送来贺礼，而且万里范围内的几家重要势力包括几名想要结个善缘金丹散修同样差人前来道贺。
    唱名之人不停地喊着，声音中充满着自豪“鸡笼山隆家恭贺左老祖金丹大成，送上三百年伏龙芝一对——”
    “斑竹岛玉阳派恭贺左老祖金丹大成，送上“一气培元丹”一粒——”
    “珊瑚岛鱼龙宫恭贺左老祖金丹大成，送上“水火珊瑚”两盆——”
    “绿柳湾金丹散人秋前辈恭贺左老祖大道有望，送上金源砂二两——”
    ………………
    左乐菱不善言辞，而且冰冷异常，所以在今天这种大喜的日子里，迎来往送的事儿自然是万清平这名弟子效劳。万清平从知客手里不停地接过一样样的礼品，而后交给写礼单之人，接着被前来帮忙的弟子送入洞府之中。
    接完礼物，万清平又忙着招呼客人，嘴巴得一直咧着，笑容得一直挂着，不到半个时辰就发现他的脸都变得麻木了。忙的脚打后脑勺的他看着清闲自在的左乐菱，心里不禁暗道，是不是自己师父是因为看上自己善于迎来往送才收自己做徒弟的？
    宴席都快结束的时候，唱礼的修士突然一声高喊“四海商盟西南分盟恭贺左老祖金丹大成，送上“四翅幻蝶卵”一枚——”
    此话一出，在座的几名知道内情的修士都是倒吸一口凉气，有的人甚至当即站了起来，想要确认一下这个消息是不是真的？
    众人惊讶的倒不是那枚妖兽卵，虽然四翅幻蝶也是比较珍贵，但是真正让他们吃惊的是送礼之人乃是四海商盟。
    

===第116章 四海商盟的来意===

然而不知四海商盟底细的人纷纷交头接耳打探起来，一打听还真吓了一跳，原来附近海域最大的修士交易之地华丰坊背后支撑之人除了大名鼎鼎的坤老魔之外，真正管理坊市的居然是这个四海商盟。
    四海商盟能够从坤老魔这种实力强悍的地头蛇手中拿到坊市实际管理权，要说没有点本事那是根本不可能的，据说四海商盟背后有一名元婴老祖作为大供奉，而且这名元婴修士还是元婴中期修士，商盟的买卖遍及万岛海八域之中的五域，算得上万岛海排名前七的一个大商盟。
    万清平也在竖着耳朵听着众人的议论，这才觉得自己居然对自家师父的底细了解的还不够多，根本就没触及核心，左世礼居然还能跟这等庞然大物搭上关系，啧啧，真是不一般啊！
    代表四海商盟前来道贺的虽然只是一名筑基中期修士，但万清平还是极尽巴结的将其请入坐上，仅仅排在几名亲自前来道贺的金丹修士后面。
    宴席结束之后，左世礼身穿一件青色儒衫，登上玄坛讲道，最主要的是讲解自己突破金丹的经验以及心得，当然讲的比较模糊，但即使这样，对于一些无门无派的孤苦散修而言也算得上是一场不小的造化。
    天色渐渐暗了下来，热热闹闹的金丹大典终于结束了，而后那名四海商盟使者便被左世礼邀请进洞府，不知道二人具体在里面谈了些什么，小半个时辰之后万清平就看见那名使者带着一脸的笑容离开了天枢峰。
    万清平在使者走了之后才进入左世礼的洞府，整理起里面堆积的礼物来，当时光顾着迎来送往了，也没仔细看一下这些东西。
    大部分修仙家族送上的礼物并非什么好玩意，仅仅代表一种心意，以左世礼目前的修为根本不入法眼，能用上的只有那些大家族、较有实力门派和一些金丹修士送来的东西。
    整理完了之后，左世礼随手拿过礼单看了一会儿，而后指着那两盆水火珊瑚对万清平和左乐菱道“这东西对我用处已经不大，你们俩一人一盆！”，然后又指着那枚四翅幻蝶卵对左乐菱道“这个乐菱你也拿走吧！”
    万清平一听居然还有自己的份，欢天喜地的道了声谢，而左乐菱什么也不说，依旧是那副冷淡模样，但是看到那四翅幻蝶的时候，那双眼睛明显变得亮了一些，显然对这东西感到满意。
    水火珊瑚能够纯化灵气，长年累月的放在洞府里对于筑基修士具有一定的效用，但是对于金丹修士来说的确用处不大，左世礼即使留在身边也就这玩意当个盆景装点门面而已。
    收好水火珊瑚，万清平忽然眼珠转了转，插科道“师父真是面子大，四海商盟都巴结您老人家！”
    “说什么巴结！你这小鬼头，拐弯抹角打听起我的事情来了，不过这事儿也不是什么隐秘之事，说说也无妨，只不过是那四海商盟邀请我做华丰坊的鉴宝师罢了！”左世礼显然看透了万清平的那点小心思，笑骂一句道。
    “那师父以后岂不是要天天坐镇华丰坊？”万清平接着说道。
    “那倒不必，只需要每年华丰坊大集的时候，去鉴定一些需要拍卖的物品而已！”左世礼淡淡道。
    万清平点了点头“那也是因为师父学识渊博，若是一般人，岂能被四海商盟邀请？”
    然而万清平眼角余光此时却发现那左乐菱在旁边明显地撇了撇嘴，看那嘴型好似在说马屁精的意思。
    “不过做四海商盟的鉴定师倒也有些好处，除了薪俸之物，每十年可以从四海商盟的拍卖宝物之中按照估价优先购买一件！”左世礼站起身说道。
    万清平听了这话，而后想了想，却看不明白其中的好处，都是需要花灵石，又不是免费送。
    左世礼看了一眼万清平那副不以为然的样子便说道“能够按照估测价格购买就已经不错了，当你看着一样对你有非常用的东西，最大的遗憾就不是花费灵石，而是有了灵石却买不到。你们现在还不明白，到了金丹期，能够对这等修为有益的东西很少能买到，需要一定的运气和机缘，很多时候某样东西往往都是有几名金丹修士在那相争！”
    万清平听了左世礼的解释这才恍然大悟，看来这确实是一件大好事儿。
    时间一晃而过了三年，这三年万清平一直都是在不服用丹药的情况下按部就班地修炼，努力打磨真元稳定境界。
    这期间，万法门一部分筑基无望的练气期修士自动申请脱离门派，回到各自家族打理家族事物，当然也有少数并未回去，而是选择留在了门派。
    万法门也从这些筑基无望的修士之中挑选出一些处事干练之人赋予了一些小权利，分派了一些杂务，一来可以增强门派凝聚力消除家族影响，二来可以减轻各大执事的负担，使执事多出不少修行的时间。比如万清平的手底下就多了两名练气大圆满的练气期修士，这两人平日里辅助万清平掌管练气期的药园，分别叫做常友达和薛道衡。
    这两名修士可不是那些执役弟子轮流做做差役的，而是长期协助万清平处理事务，在门派内部称呼为“吏事”或者“副执事”。
    这日万法门八大执事在掌门的召集下都坐在天枢峰大殿中，而且还有一些筑基中期以上的修士列席，共同商讨着一件事关万法门立派长远的大事儿。
    

===第117章 甘景诚===

“我们万法门开派差不多有十五载了，这些年陆续有门人弟子离开，这样下去是不行的，一个正常的门派不能没有新血补充。所以三位老祖要求以后每十年招收一批弟子，这样门派才能源远流长不断地发展壮大。这次招收弟子有两点要求，尽量挑选一些资质高的苗子，第二，诸位师弟师妹大多都是出身修仙家族，但说句不好听的话，家族子弟在门派中太多并不利于门派长久发展，所以这次尽可能多收一些非家族子弟，下面大家都议一议吧！”掌门薛仁颢扫视了众人一圈这般说道。
    “我觉得……”
    “程师弟说的有理，不过……”
    “老身觉得……”
    在座众人尽管有这样那样的纷争，但是作为门派的一员，都是希望门派不断地壮大，显然一个强盛的万法门才能带给大家更多的利益，不少人纷纷发言之后，薛仁颢不断地点头，提出的一些点子确实不错。
    “万师弟，你是这里为数不多的非家族之人，你说一下看看！”薛仁颢目光巡视了一番，将话头抛给了万清平。
    “以上几名师兄师姐说的都不错，对于怎样招收弟子方面我没有什么可说的，不过师弟我当年曾经在甘师姐家族里做过一段时间的武技教头，对此略有一些想法！”
    顿了顿之后，万清平就将习练凡俗武技的事情说了一遍。列席的甘家修士甘泽秀在万清平说完之后也站出来，表示凡俗武技确实对于练气期弟子有一定帮助。
    “那就有劳万师弟罗列一个计划，本门在这次招收的子弟中也将开设武技！”薛仁颢点了点头，赞同了这个提议。
    而后又陆续有几名筑基修士站出来做了一些补充，这次会议足足讨论了大半日的时间众人才散去，同时万清平身上又多了两项事务，准备在两个月之后作为这次招收弟子的副使，同时还要在凡人之中替万法门物色几名合适的武技教头。
    物色合适的武技教头令万清平很是挠头，万清平的家乡绝灵岛那里由于缺少灵气无法修仙，山中无老虎猴子称大王，这就造成了强悍的武技意味着财富地位的局面，所以许多人辛勤苦练修习武技；而万岛海这个地方，道法显圣之地，普通凡人对于修士根本不陌生，看到修士身上的种种神通，又岂会将凡俗武技看在眼里，武技再好也打不过炼气后期修士，毕竟能修炼武技到达一流高手境界的不多啊！万清平修炼这多年还没到一流境界呢！而且修仙能够延长寿命，武技根本做不到这一点！
    所以在万岛海武技很不为人重视，不用说一流境界，就是二流境界万清平差使手下之人苦寻了整整一个月都没找到一个。怪不得当年甘家居然愿意付出中阶客卿待遇让万清平传授家族子弟武技呢，万清平当时还以为自己走了大运呢，原来是找不到合适的凡人！
    最后武技教头事情在临近开山收人的时候得到了部分解决，甘家的甘泽秀推荐了一人，其实这事情还是与万清平有些关系。
    万清平当年在甘家教习凡俗武技，大部分学堂的孩子在开始修炼之后都将之丢弃掉了，只有少数人能够坚持下去。
    其中一名子弟乃是三灵窍，这辈子筑基的希望根本渺茫至极，然而此人在学堂期间对凡俗武技产生了很大的兴趣，当听说万清平在练气初期之时通过凡俗武技战胜诸多练气中期修士的事情，更是下定决心要练好武技。
    于是此人在练气几年不见多大成效之后，干脆放弃了继续修仙的想法，专心致志地习练起武技来，后来此人为了开阔眼界，寻找相同爱好之人以切磋武技，于是离开了家族，到处游历，现在已经达到了江湖中准二流的水准。
    万清平在自己的洞府见到了这位昔日的学生，此人万清平倒是稍有印象，名叫甘景诚，当时自己还任命他为小教头负责监督其他孩童。
    此人现在已经变成了一名胡子拉碴的壮汉，双臂孔武有力，很像是万清平老家的一名武林之人，只不过修为才是可怜的练气二层。
    此人见了万清平口中称呼老师，万清平很是和善的对其点了点头“在万法门教习弟子武技的事情你自己一人估计忙不过来，可有什么值得推荐之人？”
    万清平见其嘴角动了几下，明显有话却不知道该说不该说的犹豫。
    “有什么话但说无妨！”
    “启禀老师，弟子在外闯荡十年，曾经与一人结成好友，此人武技颇为了得，就如当年老师您一样对上练气中期修士不落下风！”顿了一顿，见万清平没什么反应，甘景诚接着又道“此人或可以请到万法门担任武技教习！”
    万清平知道肯定还有别的话要说，不然甘景诚不会如此犹豫的样子。
    果不其然，其又接着说道“不过此人的孙儿被附近一家族的筑基修士掳走，若想此人前来万法门效力……”
    万清平没等他说完，就直接打断了甘景诚的话语“为了一名凡俗武技教习，并不值得我对上一名筑基修士！”
    这倒是万清平的实话，为了区区一名武技教头，自己肯定不愿意冒风险对上同等修为之人，不说自己能不能打得过那人，关键这事儿给自己带不来好处。
    只是不知道那名筑基修士为何会平白无故的掳走一名凡俗孩童，难道那名孩童是什么资质绝佳之人，那筑基修士一见之下忍不住想要收他做徒弟？那也不可能啊，若是想要收徒弟，完全不用掳走这种粗暴方式，直接说明，相信没有凡人会拒绝修仙这种好事的。不过这事儿与万清平无关，万清平也犯不上打破砂锅追究其中缘故。
    “请老师恕子弟冒昧，在来这里的路上，曾听我家二姑奶说老师如今是金丹老祖座下弟子，可是属实？”甘景诚见万清平一副浑然不在意的表情，作为修士之中的一员，他当然知道无利不起早的道理，于是咬了咬牙忽然没头没脑的说了这样一句莫名其妙的话。
    “此事属实！怎么，有什么关系吗？”万清平明显有些不耐烦道。
    “只要老师救出那名孩童，子弟愿意送给老师一桩大好处！”甘景诚咬了咬牙，最终下定决心般说道。
    

===第118章 人丹的消息===

“大好处？”这此话一出，万清平心里不禁一喜，但又想到眼前之人不过是练气二层而已，如此低劣的修为又会有什么大好处给自己？
    虽然不太相信，但是老油条万清平脸上还是不动声色，语气淡淡地说道“哦？什么大好处？”
    甘景诚也知道万清平方才拖着长长语调的那个“哦？”字是什么意思，明显对自己不相信，但还是语不惊人死不休道“跟凝结金丹有关系！”
    此话一出，万清平如同一只被踩了尾巴的猫一样，霍的一下站了起来“你说什么，再说一遍！”
    甘景诚也被万清平的动作吓了一跳，硬着头皮又说了一遍，只是见到万清平的这般神态，心中不禁怀疑自己将这事告诉万清平是不是一个正确的选择，别再赶走饿狼又迎来猛虎。
    “仔细说一下，若是属实，我必然将那孩童救出来！”万清平强压心中的巨大惊喜，慢慢地将身子坐回椅子上对甘景诚说道。
    “我那好友家中族谱记载他们家族之人中，凡是在阴月阴日所生之人，都是活不过三十岁。他们家中也曾在千余年前出过一名修士，而且还是一名筑基修士，此人后来见结丹希望渺茫，就将剩余的寿元花费在调查这件事情上。查遍无数典籍，最后发现原因就是他们家族之人体质特殊，在阴月阴日出生之人体内会产生一股特殊的阴气，叫做“太阴之气”，女子身上出现这种阴气还没有什么事情，若是在男子身上出现这种太阴之气，那就会与男子原本的元阳之气交合，在体内形成简单的阴阳交融之态！这种阴阳交融之态的对于蕴育人丹是一种上佳的炉鼎！蕴育出来的人丹带有极为微弱的一丝阴阳之气，据说对于突破金丹期有一定的作用！”
    听了甘景诚的讲述，万清平久久不语，反复思量这件事儿，虽然不太知道这极为微弱的一丝阴阳之气到底能对凝结金丹有多少帮助，但是料想这甘景诚必然不敢欺骗与他。
    万清平背着手，在洞府内来回走动，足足走了半刻钟，这才停住脚步，而后眼神异常锋锐地盯着甘景诚道“既然这般好处，你为何不告诉你们甘家？料想以你们甘家的实力对付一名普通的筑基修士应该不难吧？”
    “老师，那名修士可并非普通的筑基修士，此人有着筑基后期的修为，以甘家目前实力对付不了。即使能从家族里请来帮手，弟子也不敢将这个消息告诉家族，因为弟子想要保住那名孩童的命！”甘景诚脸上浮现出一丝无奈，这般说道。
    “为何这般说法？”以万清平谨小慎微的性格，不放过任何疑点，即使面对这种诱惑的情况下，这都是被甘家老妪夺舍带来的后遗症。
    “我那友人对我有救命之恩，他们家现在人丁稀少，已经三代单传，若是这名孩童早早逝去，那就会断了血脉。而我若是告诉家族，没有金丹修士那般能够一击而下的修为，那名筑基后期修士完全可以带着那孩童逃走，就算逃不走，也会将孩童杀死，让别人也得不到。而且从那孩童体内取药的最佳时机是在十六七岁的年纪，家族里肯定不愿意让那孩童留下子嗣再取人丹，所以弟子不敢冒险！”甘景诚很是光棍的说道。
    “你那友人不过是一介凡人，就算武技了得，最多与练气中期修士媲美，如何能在筑基后期修士手下逃生？”万清平继续问道。
    “老师，我那友人当日恰好到邻居家里借盐，所以才躲过一劫，不过那孩子的父亲被那筑基后期修士在家中杀死！”甘平诚回答道。
    “那他如何认识那名修士？”万清平不放过任何一个疑点。
    “我那友人所居住的小城就是属于那名修士所在的家族直接管理，城主通常也是那家族之人担当，那筑基后期修士不过八十几岁，而我那友人现在七十多岁，那名筑基后期修士当年年轻的时候恰好曾在这个小城担任城主！”
    万清平飞快的转动脑筋，将事情捋了一遍，这才说道“那你如何保证我不会在那孩童十六七岁的时候取那人丹？”
    “子弟想要老师对天道发誓，不然弟子不会说出下落！”甘景诚硬着头皮说道。
    “容我仔细考虑一下，你先下去吧！”万清平盯着甘景诚好一会儿，见甘景诚在自己的威压之下虽然脸色惨白，但还是咬牙坚持，知道此人决心已定，便有些拿不定主意，只好先将甘景诚先打发走。
    万清平又来回走动了几圈，发现还是理不出头绪来，而后倒了一杯茶，坐在椅子上，这才有些安定下来。
    自己一人以目前的修为肯定是拿不下那筑基后期修士，而此事关系实在太过重大，那般珍稀之物若是走漏风声想必肯定没有自己的份了，所以必须要请师父出手，若是这样做的话，人丹可是只有一枚，而在左世礼眼中亲生女儿左乐菱想必比自己更加的……
    不过自己拿不到人丹，左乐菱拿到的话，以左世礼的为人肯定不会亏待自己，既然如此……
    

===第119章 开山门===

打定主意之后，不一会儿万清平就出现在了左世礼的洞府中，其实七星峰各山都是隔着不远，两个山头之间顶多撑死了也就六七里的距离，以筑基修士御器飞行的速度很快就能飞到。
    ……所以弟子愿意将这丹药让给乐菱师姐！”万清平恭敬地站在一张古色古香的桌子一边，对事情稍有修改地对左世礼说道。
    听完万清平的话，左世礼放下茶杯，而后似笑非笑的看了万清平一眼，带有戏谑之意道“真的心甘情愿？”
    “真的！”万清平知道自己的小计俩被左世礼看穿了，但是依然硬着头皮说着瞎话。
    左世礼呵呵一笑，以他对万清平的了解，明显知道自己这个徒弟是在口是心非胡说八道，但还是说了一句让万清平又惊又喜的话“真也好假也好，不过这人丹你师姐肯定不会要的！”
    “为何？”万清平虽然又惊又喜，但明显不能相信这是真的，那可是对结丹有用的东西啊，傻子才不要呢！左乐菱虽然冷淡点，按照万清平的观察一点也不傻啊！
    “你对你师姐还不太了解，炼制人丹那种残忍的方式，依着你师姐的性格必然不会要的！而且她修行的《冰心莲华经》最忌讳违背本心。不过那甘景诚说的倒也没错，我曾经在古籍上看到过这种特殊体质的介绍，确实可以作为蕴育人丹的上佳炉鼎，而且炼制出来的人丹的确带有微弱一丝的阴阳之气！”
    听了左世礼的解释，万清平终于相信左世礼确实不是在戏耍自己，同时也对于左乐菱这种性子感到无法理解，世上还有因为炼制人丹手段残忍就拒绝结丹机缘的，真是不可理喻！
    不过左乐菱修炼的《冰心莲华经》有那种古怪的要求倒不是很惊讶，因为万岛海有的功法比这个更古怪的要求都有，比如被称为万岛海第一功法的《太上忘情不灭心经》就要求修炼之人逐渐忘却七情六欲，再比如魔道赫赫有名的一本《七杀诀》要求以杀入道，杀人越多，修行越顺畅。
    “师父，不如先将乐菱师姐叫来问一下，说不定师姐……”万清平小心的建议道，不过心里不知道打什么主意。
    “不必了，知女莫若父，若是让乐菱知道了，说不定还会反对此事。不过这事儿你回去问问那甘景诚，那名孩童多少岁了，若是还不到十五岁，咱们就不必太着急，因为人丹蕴育花费的灵药不少，先让那名筑基后期修士忙活，到时候做渔翁便是！”左世礼摆摆手说道。
    “是！”万清平一想，觉得很有道理，自己若是现在就去将人抢来，那还得自己找灵药慢慢培育，哪比得上做渔翁方便。
    于是便回去问询了一下，得知那孩童现在不过才八岁，便决定按照左世礼的吩咐等那孩童十五岁再去做这件事，左右万清平已经从甘景诚口中得知那名修士乃是一修仙家族的大长老，跑不了和尚也跑不了庙。
    随着时间的推移，万法门将要大开山门收录弟子的消息经过其附属修仙家族的传播，很快就在方圆两千多里范围内传的沸沸扬扬。
    得到消息的众多散修以及知晓自己身具灵窍的孩童少年少女乘坐楼船从各个岛屿朝着枫叶岛进发，也有一些凡人并不知晓自己是否身具灵窍，但依然离家舍亲的带上包袱登上开往枫叶岛的船，前来试试运气。
    枫叶岛码头小城枫叶城因为到短时间内聚集的人太多，此时就连城外都搭起了数量众多的临时帐篷，忙得城主大人肥硕的身子这些天下来都消瘦了好几斤，不过却也不敢懈怠，若是办事不利，万法门的仙师大人们不介意换一个城主，想坐这个位置的凡人可不是一个两个。
    等到正式招收弟子的日子到来，原本聚集在小城的人潮浩浩荡荡的奔向七星峰山下。
    “万师兄，这次来的人可真不少啊！瞧这模样，估计有好几万人吧！”此时一名在近几年刚筑基的修士对着正站在一块大石上往下看的万清平道，不过话语之间带着些许的恭敬。
    其实同境界的修士之间交谈大可不必如此，但是万清平毕竟不同于往昔，他现在乃是地地道道的金丹修士门下，所以这位刚刚筑基，在门派里并无多少话语权的筑基修士才会语气恭敬。
    “这里面大部分都是并不知晓自己是否身具灵窍的凡人，来七星山估计也就是撞撞运气而已！”旁边另一位修士说道，看样子也是筑基修士。
    “两位师弟所言……”万清平刚说了半截，就在这时候，一名身着淡蓝色门派长袍的练气期弟子从山下匆匆而来，站定在一旁，而后施礼道“弟子奉掌门之命，传达所有筑基师叔师伯，一刻钟后正式开始检测灵窍！”
    万清平点了点头，而后便挥手让这名弟子离去，不过不知道想到什么，随即又叫住此人“山下的来人太多，维持秩序的弟子数量还是不足，你持我的令牌，再调集四个小队的弟子前去维持秩序，务必做到万无一失！”
    “弟子遵命！”这名练气期修士答应一声，而后接过令牌便朝着山上匆匆而去。
    一刻钟后，二十多名筑基修士坐在桌子边上，每个桌子前面都是排起一条长长的队伍。
    万法门为了这次开门招收弟子，已经召集了门派所有能通知到的筑基修士赶回山门，所以除了三名暂时在外游历一时半会联系不上的，这里已经是门派所有筑基修士了。
    “无灵窍，淘汰，下一个……”
    “无灵窍，淘汰，下一个……”
    “四灵窍，暂时收录，下一个……”
    身具灵窍之人毕竟是少数，经过检测的人之中，数十人都出不了一个，而且即使选出一个，往往也是那种开始修炼的散修或者已经处于旋照开光阶段正在冲击无漏之体的准修士。
    那些并不知晓自己是否身具灵窍的凡人，在被告知身具灵窍入选下一轮的时候，欢喜之下往往激动地大喊大叫，甚至是神态都有些疯癫。其实也是很正常，在万岛海这个地方，一旦成为修士，这意味着普通凡人鲤鱼跃入龙门，是一种改变自身以及家庭的最佳途径，任你腰缠万贯，任你权倾一方，都不及成为修士之万一。
    

===第120章 李良田===

一整天下来，平均万法门每位筑基修士大概检测了六七百人，看着后面好似没有多少变化般的长长的队伍，万清平不禁无奈地揉了揉两颊，全部弄完看来还要三天多的时间啊！
    不过出乎万清平意料的是，检测又整整持续了五日才正式结束，因为这几天之中，又有不少的人赶往此地这才导致了原本估计的时间延长。
    检测完灵窍，原本熙熙攘攘的七星峰下现在终于冷清下来，只剩下一百0七人站立在那里一脸的兴奋，这里面既有散修也有未开始修炼的孩童少年少女。
    “接下来的事情就拜托古师妹、万师弟、徐师弟了，这些时日门派已经耽搁了不少的事情！”掌门薛仁颢对着万清平三人道。
    “职责所在，义不容辞！”万清平三人作为这次收录弟子的正使副使，自然理所应当要处理接下来的事情。
    薛仁颢点了点头，随即带着一干疲惫不已的筑基修士往山上飞去。
    待掌门离开之后，古姓老妪便道“两位师弟，接下来让众弟子开始检测身体五行，咱们三人轮流休息一番，如何？”
    古姓老妪年纪有些大了，一副寿元无多的样子，自然比不得万清平这种身强力壮之人，连续劳累了数日，脸色变得极差，于是忍不住开口提议道。万清平自然无异议，因为身体五行练气期弟子就可以检测出来，只不过花费的时间有些多，所以留下一名筑基修士监督即可。
    心肺肝肾脾，分别对应着身体五行，一个人这些器官天生不健全，虽然对于性命无大碍，但是却影响修行，所以五行不全或者五行不平衡之人，各个门派都不会收录。
    “众弟子开始检测身体五行！”随着老妪一声令下，十余名练气期修士顿时忙碌起来。
    每一名弟子检测身体五行大约要花费两三个时辰，下完命令之后，老妪就率先离开这里，留下万清平与徐文广坐镇监督。
    三个时辰之后，第一波被检测完毕的待选之人之中被淘汰出一名五行不均的，此人十六岁左右的样子，当听到被淘汰之后，顿时如同遭受当头棒击，整个人瘫倒在地嚎啕大哭。世上最痛苦的事情莫过于给人希望，等这人欢喜之后，又接着告之希望破灭。
    就如同一个贫寒之人，突然被告知远方的一个远亲给他留下一笔巨大的遗产，就在这个人欢喜的盘算着怎么用这些遗产的时候，有人告诉他这笔遗产在送来的路上被劫匪抢走了，这种痛苦的打击很少有人能够泰然处之。
    原本因为入选有些兴奋的一百多人，见到被带下山的那名少年顿时脸上显出浓重和紧张。
    等待最终结束这轮检测之时，最终留下的还剩下九十八人。
    老妪先前休息了整整大半日，这才来慢腾腾的回来，接替了万清平和徐文广，不过等万徐两人休息了四个时辰之后，老妪又以“年纪大了，身子骨不行了”的理由，再次离开了这里，让万清平两人无语至极。
    “禀告两位师叔，身体五行已经检测完毕！”一名弟子上前说道。
    “开始检测根骨，清理出无筑基希望之人！”万清平吩咐道。
    老妪离开之后，自然以万清平这个副使为主，虽然徐文广到达筑基前期顶峰的时间比万清平还要早几年，但是现在都是同一境界的修士，而万清平身为门派执事，权力要大过徐文广。
    “根骨显示四十七岁，练气八层，筑基基本无望，淘汰……”
    “十二岁，无修为，进入下一轮……”
    摸根骨倒是简单，所以花费的时间很短，半个时辰就全部检测完。
    这轮被淘汰的十五人，全部都是有修为但是却无筑基希望的散修。
    这些人中不少人估计曾经经历过其他门派选拔弟子，知道自己无望进入门派，来万法门这里主要是试试运气，毕竟万法门是一家新立门派，说不定会放宽收徒限制。
    不过现在看来，限制并未放宽，所以大部分人听到自己被淘汰当即不吵不闹的离去。
    当然凡事有例外，此时就见一名三十三四岁留着八字胡，体型矮小瘦弱的男子悄然靠近万清平，随即小声说道“前辈，晚辈李良田入道较晚，还望前辈通融！”
    说话的同时，手中一个小布袋暗中递了过来。
    老油条万清平岂会不知道此人的动作代表着什么？当即用袖子稍稍拢住了那个小布袋，经验丰富的他几个呼吸间就估算出这里面差不多有二十余块灵石的模样。
    万清平扫了此人一眼，练气二层，这个年龄这般修为与当初的自己差不多，筑基的希望实在是够呛，怪不得被淘汰出局呢。
    “什么资质？”万清平眯着眼淡淡地问道。
    “晚辈三灵窍！”李良田有些尴尬的说道。
    万清平点了点头，此人被淘汰的一点都不冤枉，虽然此人与自己当初情况差不多，但是自己可是六灵窍，算不得顶阶资质，但也不算差，而且接收了一名筑基中期以上修士的全部身家尤其是那块赤头金，更是有着两株筑基至宝吱吱花辅助，才在四十八岁的时候勉强筑基，这个人虽然看着机灵，但万清平一点都不相信他能有自己那般运气。
    见万清平沉思的表情，这李良田估计也知道他的资质确实够呛，所以又是咬了咬牙，再次递上一个小布袋，万清平拢住小布袋，捏了一把，估计出这个小布袋比不上上一个丰厚，但也有十余枚的样子。
    “见你向道之心甚坚，那就录取吧！”万清平将布袋收好，终于点头说道。
    “多谢前辈，多谢前辈！”李良田顿时大喜过望的连鞠三躬，一脸的兴奋。
    

===第121章 求上门来===

正要离开的几名遭到淘汰的散修见到如此情形，顿时也止住了脚步，当下便有四人也鬼鬼祟祟地凑上前来。
    不过可惜的是最终四人之中只有一人被万清平以“粗通炼丹”的名义留下，剩下的三人见事不能成，只得悻悻离去，心里不知道将万清平骂成什么样子。
    为何四人之中只答应了一人？干嘛放着凭空送上门的油水不捞？
    他万某人捞油水可不是随便捞，那也是有一定的底线的，最起码不能让人找出什么明显把柄，上上下下也得差不多能交代上去才敢捞啊！就比如刚才那位，胡子都白了大半，一问之下，都他娘的六十五岁了，就算他给万清平递了五十多灵石，万清平也是忍痛将其打发走。
    还有一人，虽然是二十九岁，练气三层，也是三灵窍资质，但是此人出手是在太抠搜，仅仅才拿出八块灵石孝敬万大爷，当然也或许是因为此人实在是囊中羞涩，反正不管怎么样，万清平毫不犹豫的将其淘汰掉。此人把他万某人当成什么人了，岂是区区八块灵石就能收买的？——至少得十八块才行！
    虽然万清平做的很是隐蔽，但是在场的所有人又岂能不知道这是什么勾当？万清平在万法门这种德性早就已经是妇孺皆知，但是却没有人敢多说什么，万清平不仅是筑基前辈，而且背后还站着一位金丹老祖呢！犯不着惹他不痛快！
    此次招收弟子一共是一百八十六名，因为早先还有万法门附庸的各个家族推荐上来的家族子弟一百多名，这些人不用选拔肯定是身具灵窍五行俱全经脉通畅之辈。
    这次招收弟子，非家族子弟占了一小半，已经开始改变了万法门以往几乎全部是由家族子弟构成的局面，这样下去或许经过几百年发展，万法门就可以成为一个真真正正的门派。
    这一百八十多名弟子之中，尚未达到修炼年纪的有七十七人，万法门对这些人很是重视，因为他们没有半分修为在身，培养出来以后对门派忠诚度肯定要高一些，所以万法门专门修建了一个别院安置培养这些弟子。
    同时万法门还从这次招收弟子开始，还将门派所有弟子划分两类，一类是在三十八岁之前达到练气八层，就可以成为内门弟子，剩下的则全部归为外门弟子，内门弟子的待遇要比外门弟子高上一些，万法门希望借此多出几个筑基修士，壮大门派中坚力量。
    万清平身上又兼任了一个新的差事，就是这个新设别院的副掌院，不过万清平对此不是很重视，半个月都难得去一次，因为里面可以捞好处的地方实在是太少了。
    一个月后，摇光峰的阁楼里，何庆福正在向万清平禀告着什么。
    门派规定执役弟子任期不得超过两年，但是何庆福人机灵能干，万清平平日用得很顺手，于是就将何庆福指派了驻守门派灵地唯一一个小药园的差事，执役弟子换成另外一人。此人在万清平的暗示之下与何庆福平日里相互交换差事，所以何庆福平日里都是在阁楼之中替万清平打理事务。
    “执事，那人好像是一名新来的弟子，不过看样子知道这里规矩……”何庆福说道，规矩自然就是给万清平好处。
    “既然如此，那你就把他带上来吧！”万清平本想拒绝，但是听到此人懂规矩，也就格外通融。
    不一会儿，何庆福就带来了一名三十多岁留着八字胡的瘦小男子。
    “弟子李良田拜见万执事！”李良田上前恭敬的施礼道。
    “你有何事？”万清平对此人有些印象，毕竟是刚刚一个月前的的事情，此人虽然修为低劣，但是当时出手倒不是很小气，只不过筑基肯定无望罢了。
    “子弟想要求取一个驻守药园差事！”李良田回答道
    “哦？门派规定练气中期以下不需做差事，只需好好修炼即可，你为何要来接差事？”万清平有些疑惑道。
    能够留在门派灵地修炼，那是多少人都求之不得的好事儿，此人费尽心思才进了门派，居然主动要求驻守药园？
    “实不相瞒，弟子资质不佳，年龄又大，所以在门中一个月多次受人嘲讽，所以……”李良田脸上显出一副难以启齿的样子。
    虽然李良田话只说了一半，但是万清平已经明白了他的意思，淡淡说道“药园对于本门练气弟子的重要性不言而喻，一般都需要至少六层以上弟子才能胜任！”
    “此事就是执事大人一句话的事情，还望通融！”说着，一个小布袋就放到了桌上。
    万清平看了一眼小布袋，原本公事公办的脸迅速变幻了成和蔼的模样“既然你这小辈愿意主动为门派效力，本执事也不能寒了你的心意，这样吧，有一个大型药园离着门派有四百多里的距离，也不算太远，而且那里还有三名练气后期弟子一块驻守，安全能够保障，你就去那里吧！”万清平虽然拿好处，但是对于药园安全还是不敢马虎，但是收了好处，也就尽量安排此人一个离着比较近的地方，驻守之人可以经常回门派听道。
    捞好处可是一门技术活，拿钱办事这个原则可不能破，既然受了此人灵石，那就要给他办好，不然砸了牌子，传出去，以后还怎会有人求上门办事？没人求办事，好处又从何而来？
    “弟子就是因为被人嘲讽所以才不愿意与他人一起，执事可否给弟子安排一个小药园？”李良田有些推辞地说道。
    门派中大型药园需要四人驻守，中型的需要两人，小型的大部分只需要一人。
    万清平想了想，顿时觉得有些为难，虽然他捞好处，但是凡事有个度，此人修为又是如此的低劣，单独驻守药园的话，药园容易出纰漏……
    李良田见万清平犹豫不决的样子，咬了咬牙，一副肉痛至极的模样，从身上又拿出一个小布袋，道“还望执事照顾一下弟子！”
    万清平见了这个小布袋，又看了看此人那副肉痛模样，思索了片刻，这才开口“既然这样，那就破例一次，不过你要记住，若是出了差错，那……”
    “弟子绝不会给执事找麻烦！”李良田见事情有了转机赶紧保证道。
    万清平点了点头，随后将此人分配到了一个离着门派二百六十多里的小药园，就在枫叶岛本岛上，若有紧急情况，也好补救。
    当李良田离开之后，万清平坐了下来，品着茶翻着账目，琢磨起方才的事情，忽然觉得有些不对劲，自己是不是漏掉了什么？
    

===第122章 斗法经验===

转动脑筋想了半天没想出了所以然来，于是万清平也不多去想它。而后唤过何庆福，关上门之后，万清平脸色一正，对自己这个手下道“庆福，说老实话，这些年来我对你如何？”
    何庆福想也不想立即恭敬地说道“庆福能有今天，多是因为执事照顾！”
    万清平满意的点了点头，有这种态度就好“看你在练气期大圆满已经有两年了吧，辅助筑基的丹药准备了多少？”
    “弟子这几年跟着执事大人身后也积攒了一些灵石，搜集了一种能够稍微增加一点筑基成功率的丹药，门派对于四十五岁之下练气大圆满的弟子也发放了一种辅助丹药。弟子本想多准备上一种，但是这类丹药不光是有灵石可以买到的，供不应求，弟子跑了两次华丰坊，都被告知缺货！”何庆福老实的说道。
    万清平在华丰坊多年，自然知道他所言不假，于是从储物袋里拿出两个小瓶放在桌上“这里有两枚辅助筑基丹药，你拿去用吧！”
    万清平这两粒丹药，一粒是当年自己筑基的时候剩下的，一粒是攻打无极宗的时候击杀了十三名练气期修士从他们储物袋里找到的，这类丹药比较稀缺的缘故，也就留了下来，没有直接卖掉。
    何庆福在万清平手底下混了这么多年，他深知万清平的脾性。对于这位在门派中“鼎鼎有名”的万大人来说，赚的少了，那就算赔，几乎从来都是从别人身上抽血，很少见他给别人好处。所以虽然眼馋那两瓶丹药，但还是生生忍住了，知道这玩意八成是有条件的，于是赶忙道“弟子不敢，执事有什么事情尽管吩咐便是！”
    “既然如此，那我就不瞒你了，我要你混进一个修仙家族做几年客卿，进入之后你给我打探……”万清平低沉的声音响了起来。
    一日之后，何庆福辞去了门派执役，以外出寻找筑基机缘为由离开了万法门，不知所踪……
    又是两年过去，这天摇光峰万清平洞府前一阵的刀光剑影，伴随着低低的呼喝之声，好似有人在斗法，却不知何人大白天地竟敢在万法门灵地这般嚣张。
    忽然之间，“轰”的一声，半空之中一个蓝色人影飞了出去，倒飞出两丈远才勉强止住退势，此人正要掐动法诀反击的时候，却发现自己的身前一柄剑器正明晃晃地悬浮在三尺之外。
    此人只好停住手中完成一半的法术，从空中落下，对着不远处一位下巴带有一颗黑痣的中年男子好似有些丧气地拱手道“徐师兄，师弟我认输了！”
    “万师弟不必气馁，这一年来，你已经进步不少了，这次你我交手二十三个回合，我可是一点水都没放啊！”中年男子也落了下来，同时收回了指向蓝衣修士的剑器。
    看此人模样赫然就是摇光峰居住的徐文广，此人也在筑基初期顶峰停留了数年。
    被击飞的那人则是万清平，此时万清平苦笑的摇了摇头道“徐师兄若是施展出你徐家的那门秘术，师弟我恐怕支持不住这么长时间，估计一个照面就能使我受创不轻！”
    “万师弟此言差矣，我那秘术虽然厉害，但是也不是说施展就施展的，不说施展秘术的代价，就是施法时间也比平常法术多出数倍，斗法中很少能来得及动用。不过师兄方才可不是说瞎话，师弟的斗法确实进步不少，记得一年前师弟在我手下还走不过十五招呢，师弟不必这番模样，以后师兄我多陪师弟斗斗法就是了，反正咱俩都在筑基前期顶峰，需要时间来打磨法力，稳定境界，有的是时间！”徐文广将剑器送入剑鞘而后说道。
    万清平当即道谢一声，随即两人交流了一番此次斗法经验，这才相互告辞。
    说起来这已经不是万清平第一次与徐文广斗法了，这一年来二人斗法差不多十天半月就会来上一次。这是有原因的，一年前，为了激励门中弟子修行以及增强实战经验，万法门举行了一次斗法会，练气期弟子先不提，筑基期修士斗法过程中，万清平不用说对上筑基中期或者是后期，就算是筑基前期，甚至是几名比他筑基晚上许多的同门，他都是败多胜少，大大的丢了一番脸面。斗法会结束，万清平在门派之中的筑基修士斗法排名第十六位，而当时参加斗法的筑基修士一共才十九人，几乎算是垫底的存在。
    这些同门的功法大多在筑基期就有犀利秘术可以修炼，在斗法会上见到那些秘术，万清平第一次对自己选择的主修功法《太上归真自然无源本经》感到后悔起来。不过这也只是在心里想想罢了，当年万清平初来乍到，根本就没有多余的功法可以选择，有那本能够修炼到金丹后期的《太上归真自然无源本经》就不错了。
    斗法会完毕之后，万清平痛定思痛，很是仔细地考虑起原因来。除了功法的原因之外，万清平发现这些年自己确实对于修士斗法疏忽了，几乎没有与同阶修士交手的经验，不少同等修为的同门在不用秘术的情况下就可以将自己轻松击败。知耻而后勇一向是万清平的优点，当年在凡俗当打手之时，万清平就因为缺乏打斗经验被人一顿猛揍，后来下了狠心专门练习两年，找上门去，将那人狠狠打了一顿。
    因此这一年来，万清平经常找同住在摇光峰，与一项自己交好的徐文广斗法切磋，也算有了不少的进步，记得第一次与徐文广斗法的时候，对方在照顾面子情况下万清平也仅仅坚持了十五招。
    见徐文广飞走，闲来无事，万清平手里拿着几页记载着一门唤作“星火燎原”的法术朝着阁楼走去，打算到阁楼看看有什么要紧之事处理，然后在那边参悟一下这门据说杀伤力不小的攻击法术。
    阁楼二楼，一名侍事正在向刚落座的万清平禀报“执事大人，本月月初各个药园上缴的灵药已经入库，其中有七个药园没有完成任务，已经派弟子前去申斥驻守弟子，还有就是……”
    万清平半眯着眼睛一边听着，一边翻着一本账目，粗略的与侍事所说一对照，发现没什么问题，就随手就将其放到了桌上，然后让侍事离开。
    侍事离开才一会儿工夫，一名颇有风情的女子扭着屁股走进屋内，纤细的素手端着一只天蓝色冒着热气的精致茶壶。
    

===第123章 花繁锦带来的消息===

女子很是熟练地先给万清平倒了一杯茶水，而后又站到背后给他捏起肩来。
    闻着女子身上散发的那股极为好闻的香气，万清平顿时有些心猿意马起来，一把就将女子抱到了自己的双腿上，同时手探进了其胸前深沟里，用力的捏搓起那两块白嫩的鸡头肉来。
    女子坐在万清平腿上一边扭动着翘臀，轻轻地触碰万清平那物，一边用手指划着万清平的后背，一脸的媚意。
    片刻之后，万清平胯下那物就气势汹汹的挺立起来，隔着亵裤顶在女子的双腿之间。
    而后万清平觉得不过瘾，又将女子的上半身衣物全部扒了下来，用嘴叼住一颗樱桃吮吸起来，同时将手探进女子的下面不停地摩挲。
    很快，万清平将手收了回来，一丝晶莹的丝液从手指拉了出来，从女子红艳的小嘴中发出两声哼哼唧唧的声音，却是已经泥泞不堪了。
    红润的小嘴发出诱惑的低喘，一双勾魂的眼睛也是迷离起来，含糊不清的说道“执事……要……”
    万清平不禁骂了一句“贱huo！”，而后就飞快将女子的亵裤扯了下来，不过却留着蕾花长裙套在其身上。
    万清平将女子放倒在平日办公的木桌上，自己也扒光了身上的衣物，扶起那两条白花花晃人眼睛的，搭在自己的肩上，而后朝着那处早就挂满露珠的黑色草丛狠狠的刺去……
    小半个时辰之后，屋里的压抑的喘息以及桌子发出的吱吱呀呀的声音逐渐停歇了下来，只剩下一股靡靡的味道在这个房间到处游荡。
    “执事，弟子有个堂姐现在被分到浸水滩矿洞驻守，执事可否将其调来，安排一个稍微好点的地方。我那堂姐今年已经四十四了，若是在那浸水滩矿洞那种灵气稀薄地方驻守两年，这辈子几乎就没有筑基的可能了！”过后的花繁锦如同一只温顺的猫儿蜷缩在万清平的怀里，糯糯的撒娇道。
    不过说完这些，花繁锦心里却惴惴不安起来，她可是知道万清平绝不是什么怜香惜玉之人，自己也就是靠着一身姣好的皮肉竭力服侍万清平，顶多也就能使自己过得舒心一些，不用像别的弟子那样被发配到偏远之地做苦差役。但是要想借着万清平对自己贪恋替他人说话，她真害怕万清平一怒之下给她两个大的嘴巴子，五六年前她又不是没被抽过，至今都记得清清楚楚，所以她也就一直老老实实不提任何要求。
    万清平本来不想管这些乱七八糟的事儿，但是不经意间看到身边的玉人，发现她眼角已经不知不觉中有了一丝鱼尾纹，心里就是一软。说起来花繁锦已经不年轻了，没记错的话不是三十八就是三十九了。修仙之人平常看起来要比凡人年轻一些，所以花繁锦在外表看来也就是三十出头岁的样子，如同凡俗的一名娇美少妇，但是的的确确不年轻了。
    花繁锦将她一生中最好的年华给了自己，虽然她看着风骚，这些年也没传出什么不好的名声，委身于己不过是一种小人物的生存手段罢了。于是一向铁石心肠的万清平破天荒的说道“虽然矿藏不归我管，属于跨区域调动，但是既然你开口求我一次，看在这多年情份上，那我就破例一次，你去桌子上将那个账本拿来，我看看最近有哪个比较好的药园有位置安排！”
    跨区域调一个人，对于万清平不过是一句话的事，料想掌管门派这方面事物的执事不会不给自己面子，只不过要欠一个小小的人情罢了。
    见万清平答应下来，花繁锦真的是大喜过望，根本顾不得穿衣服，赤身地就从桌子上拿起方才万清平粗略看了一下的账本，而后偎依在万清平怀里。
    “这个不行，这名弟子虽然上个月上缴灵药缺一些，但是缺的也不多，而且此人颇懂规矩。”万清平否决了花繁锦指着的一个，他嘴里所说的“规矩”花繁锦自然明白什么意思。
    “这个是徐家一个颇受重视的弟子，这个不能换！”
    “这个也不行……”
    接连否定了四五个，花繁锦又指着一个说道“这个药园弟子知道，看守之人不过才练气四层修为！”说着便伸长白皙的脖颈，有些期盼的望着万清平。
    “练气四层？我怎不记得有人是练气四层弟子单独驻守药园？”万清平皱了皱眉，有些疑惑道。
    花繁锦一看有戏，便撒娇道“这个月各个药园上缴灵药的时候弟子见过这人，记得清清楚楚，此人练气四层，长的很矮小瘦弱，还留着八字胡，畏畏缩缩，一看就不是什么有背景之人。”
    八字胡？矮小瘦弱？万清平心不在焉的捏搓着花繁锦的椒乳，忽然手劲一大“啊——”花繁锦不禁低呼一声，显然是弄疼了她。
    不过万清平可不管这些，当即便一把将花繁锦推开，快步走到书架上不知道翻找起什么来。
    花繁锦还以为惹恼了万清平，顿时吓得花容惨淡起来。
    万清平很快在书架第二层找到了一本《药园驻守弟子名单》的薄薄册子，迅速翻了几页，目光上下浮动，终于定格在了一处，上面赫然记录着李良田，丙十二药园。
    “那人真的是练气四层？”万清平将名单随手丢下，而后猛然回头问道。
    “是……好像是……”花繁锦战战兢兢的说道。
    万清平见花繁锦这幅模样，顿时脸上怒色一闪，当即喝骂道“妈的，到底是不是！”
    花繁锦见万清平这幅模样，姣好的脸上做完那事儿残留的红晕飞快的消退，只留下一片惨白之色，隐隐带着哭腔点头道“是，是，真的是！”
    “好，好，好…两年…两层……进步真快啊……”得到花繁锦的准确答复，万清平脸上顿时浮现出一种古怪之色，同时眼中莫名光芒一闪而逝，而后自言自语的说着花繁锦听也听不懂的话。
    

===第124章 筑基中期===

稍稍平复了一下激动期待的心境，万清平斜眼看了一眼正在瑟瑟发抖的花繁锦，走到书桌旁提笔写了一些文字，而后将这个便条交给了花繁锦，让其拿着去找万法门掌管矿藏的执事。
    花繁锦这才知道并不是自己惹恼了万清平，当下便在心里长舒了一口气，脸上也恢复了血色，穿好衣服欢天喜地的拿着手令下了个楼。
    万清平一个人在二楼走来走去，同时脸上阴晴不定，两只绿豆眼更是邪光闪耀“小东西……我倒要看看你到底有什么本事能进步如此快！”继而又是一阵猖狂的哈哈大笑。
    阁楼底下的两名侍事连同两名执役弟子正在处理一些事务，猛然听到楼上传来的大笑声，顿时互相望了一眼，其中一名执役小声嘀咕道执事大人肯定又捞着什么好处了！
    枫叶岛偏僻之地的一个小山谷里，透过最外围的禁制之内，隐约可以看到几名农人正在佝偻着腰，小心翼翼的将一棵棵杂草拔除，生怕弄坏了一株灵药。
    这可是仙师大人们用的药，在这里干活固然挣得不少，但是出了丁点差错，就算被当场活活打死都不会有人管。
    忽然一道绿光从远处飞速而来，最后停在了药园外面，来人随手打出一道法决射到禁制之内，而后便站定在原地仰天长望。不一会儿，药园的禁制一阵的翻腾，随着朦胧的雾气散开，一名矮小瘦弱的男子走了出来。
    见到来人，瘦小男子不禁吃了一惊，这位大人可几乎从不到这等偏僻之地啊，今天怎么突然来了呢？
    虽然吃不准来人的目的，但是瘦小男子可是机灵的很，面上吃惊之色一闪而逝，随即变得异常恭敬，甚至透着一丝巴结道“弟子李良田不知执事大驾光临，恕罪恕罪！”
    “无妨，现在门中练气期弟子灵药紧缺，门中要求严格管理各个药园，你这个月缴纳的上半年灵药完成的不错，同时此处离着门派还算近，我也就是来随便看看你是怎么管理的，好让其他人多学学……”
    “弟子不敢居功，执事大人请进！”李良田当即说道。
    来人于是便背着手进了药园，还一边不停地与李良田说着话。
    半个时辰之后，绿光又从小谷飞了出来，最终消失在视野里，李良田站在药园外面，长舒了一口气，摇了摇头，而后便重新进了里面，朦胧的雾气再次将这个小药园罩住。
    十里之外，万清平一边飞一边紧皱眉头，将整件事儿仔仔细细的琢磨了一遍，还是没有什么发现，不过不甘心，肯定有什么异常，只是没发现而已，哼，就算藏的再好，总会把你揪出来！
    这日天上下起了蒙蒙散散的小雨，在这细雨形成的烟雾之中，整个摇光峰映好似披上了一层水色轻纱，带着一种说不出的美。
    洞府之外的大枫树好似一把巨大的华盖遮住了细雨，万清平正在树下打着一套凡俗拳法，待打了足足半刻钟的功夫，忽然全身骨节发出一阵的噼里啪啦的乱响，紧接着万清平停下了动作，双目暴睁，好似有一道精光在黑白之间一闪而逝，随即一张口，一道带着黄色的浊气被喷了出来，接着身体传来一股说不出的舒畅感觉。
    “嘿嘿，这麽多年了，终于突破了凡俗武技一流境界，现在可以开始打通公孙、内关、临泣、外关、申脉、后溪、列缺、照海八个穴道，就是不知……”万清平深深的吸了一口气，清凉的感觉直达肺部，而后自言自语，不过忽然其神色变了变，不知道察觉出什么，紧接着就转身回了洞府。
    不一会儿，洞府闪过几道光芒，禁制全面开启，同时外面也挂出了“闭关勿扰”的牌子。
    半月之后，一道火光飞到了洞府，被禁制阻挡后，跳了几跳，将禁制荡起阵阵波纹。
    盘坐在静室的万清平睁开了眼，而后在周围连弹几下，那道火光就迅速穿过禁制从外面飞了进来。
    万清平用手一捞，火光顿时消散，一张纸卷展了开来，上面写着几行清秀但却隽永的小字。
    “师父传唤我？”万清平扫了一眼那张字条，知道那是左世礼的手迹，随即便站了起来，随手拍打了一下衣服，其实身上也没多少落尘。
    随即看了一眼那张书卷，便将之丢在一旁，有些羡慕的自语道“金丹修士就是不一样，御物传书！”
    而后便打开禁制出了洞府，朝着天枢峰飞去。
    “咦？中期了？”左世礼有些惊讶的看着万清平。
    “是的师父，半月前我在洞府外练习拳脚，忽然有所领悟，就闭关起来，没想到真突破了！”万清平也带着一些欣喜说道。
    万清平已经在这个前期顶峰境界稳定了六年半的时间了，原本打算只稳定五年就尝试一下看能否突破，可到了五年之期，却依旧没有什么突破的迹象！但是万清平也没放在心上，筑基期突破何其困难，不仅要看对于功法的领悟，还要看努力和机缘，不然不会有那么多修士甚至一二十年都依旧被阻挡在这个瓶颈。无心插柳柳成荫，没想到练拳偶有所悟，一下就突破了，现在他也是地地道道的筑基中期修士。
    “不错，这样看来你的确有尝试冲击一下金丹的机会，若是我门下出一位金丹，那我脸上也有光彩！”左世礼用手关节敲击了一下书桌有些高兴的说道。
    

===第125章 妖兽===

听了左世礼的话，万清平苦笑一声“师父，这个光还得靠师姐给你争，算下来，徒儿今年都七十岁了！”
    筑基修士虽说有一百八十载的寿元，但是由于伤病或者丹毒之类的原因，肯定要损失不少的元气，筑基修士在一百五十岁之后根本就失去了冲击金丹的资格，当然一些特别注意养生的修士可以往后延迟这个时间。
    而万清平花了差不多二十一年的时间修炼到筑基中期，在筑基前期里算是快速的了，大把修士甚至一辈子就止步于此。后面还有两个小境界需要跨过，也不知道有没有机缘。即使跨过去了，还要花费大量的时间准备冲击金丹的辅助丹药以及灵物，还有就是搜集渡劫的法器。所以才造成了金丹修士稀少的局面，万清平运气好了还有搏一搏的机会，运气不好，甚至连筑基大圆满都达不到。
    就拿左世礼来说，九灵窍的资质，虽然各种灵窍出现的几率一样，但是他肯定属于那最顶尖资质的一类人之中。三十一岁筑基，七十六岁筑基后期，而后一直呆在华丰坊，一边守着聚客缘赚取灵石，一边修炼至大圆满，这个过程中不断地搜集辅助结丹的灵药和渡劫宝物，最后花了四十多年才打好根基，这才成功结丹。
    “不管怎样，都不要失去了进取之心。在我看来你的机会比乐菱要大一些，乐菱开始修行比你要早上不少，但是突破中期也不过比你早了四年而已！”左世礼鼓励道。
    万清平点了点头，绝大部分的筑基修士都有进取金丹的心思，万清平同样如此，刚才的话只不过是为了恭维左乐菱而已。
    “好了，言归正传，华丰坊一年一度的大集就要开始了，昨日我接到四海商盟的传讯，今年要我去鉴定拍卖的宝贝。同时送来的还有两张请帖，这张请帖可不是普通筑基修士能参加拍卖会那般，能够被请帖邀请的都是一些能够拿出够分量宝物的筑基修士或者当场能够拿出至少两千灵石做证明之人！乐菱性子那样，我又忙脱不开身，想让你和她一起去，照看一下，同时你们也能开开眼界！”左世礼道出了传唤万清平原因。
    这种好事万清平当然一口答应下来，拍着胸脯保证没问题，一定照料好左乐菱。
    交代完毕的左世礼直接与万清平一同出了洞府，而后驾起遁光，朝着远处飞去。
    左世礼作为金丹修士一个人自然有长途飞行的能力，但是若带上左乐菱和万清平两人，估计就不行了。而且左世礼作为四海商盟的鉴定师，肯定有事情要早早去处理。至于那架青铜马车，飞得快又能乘坐多人，但是却太耗灵石，没有紧急事情，不值得动用。
    左世礼让万清平与左乐菱一起去华丰坊，不仅是照料左乐菱的原因，更是因为两个人一起，若是途中发生什么意外的事情，料想两名筑基修士一起肯定能够应付大部分危险。
    五日之后，万清平与左乐菱一起登上了开往华丰坊的楼船。
    现在即将到了一年一度的华丰坊大集，不少的修士都是乘坐楼船，或是去购买东西，或是去长长见识。
    所以当万清平与左乐菱登上这艘过路船的时候，船主告知楼船顶部最上层的房舍已经被几名仙师大人包了，只有船舱底下还能挤出两间房舍。
    万清平自己倒是不在乎，比这个更苦的时候又不是没经历过，但是左世礼既然托付照料左乐菱，万清平还想背靠大树乘凉，自然要尽量不能让左乐菱受到委屈。
    船主是凡人，认不出谁修为高谁修为低，只是知道凡是腰间挂着储物袋的都是仙师大人，万清平是仙师大人，自然得罪不起，可是楼船上面的那几名也是仙师，同样不是自己一介凡人能得罪起的。于是只好看着万清平这位仙师大人，小声建议道“要不要仙师大人之间沟通一番，也许能腾出一间上房？”
    万清平神识扫过楼船顶部，发现仅仅是六七名练气期小辈，当即笑了出来，脸上现出一股嚣张之色，欺软怕硬的本色顿时显露无疑。
    飞上楼船顶部，将筑基中期修士的威压放出，顶楼的几名小辈顿时一阵的鸡飞狗跳。
    毫不客气的将两人赶出客房，万清平这才转身换上一副讨好的模样“乐菱师姐，请！”
    左乐菱好似格外看不惯万清平这种行为，轻哼一声，“登登登！”直接踩着木质楼梯走下船舱，看样子是要去船底那种乌七八糟的房间，原地留下一脸无奈的万清平。
    真他妈好心当成驴肝肺，万清平心里骂道，不过脸上却不现分毫愤恨之色，只是摇了摇头就自顾自地走进了顶部，有上房不住，老子住！
    船行了三日，只是在一个小岛码头稍稍停靠了一会儿，补充了淡水河粮食后又继续上路。
    楼顶的一处静房，万清平正在手里拿着几页“烈火燎原”法术参悟，不过看着他脸上皱着的眉头，便知道参悟的不得要领。说起来这个法术，他断断续续已经快参悟两年了，但还是差了一点没悟透，请教左世礼，左世礼告诉他让他自己参悟，说是自己参悟更能领悟法术之中的要领。
    这时候，忽然听到外面有人惊恐地喊道“不好了，有妖兽啊！”“快来人啊，妖兽！”
    随着声声的呼喊，船上顿时一阵的嘈杂纷乱，大量的凡人纷纷从各个房间跑了出来，脸上几乎都是惊恐至极的表情。
    这时候楼船也紧急调转方向，看样子是想避开这妖兽。
    正在心乱不已的万清平当即走出门，见到同一层的几名练气期修士正在朝着海面翘首张望，于是便道“妖兽在哪里？”
    

===第126章 斩妖===

“前辈，请看！”一名圆脸修士见万清平这位“前辈高人”问话，赶忙行了一礼，指着远处道。
    万清平顺着手指方向望去，只见两里之外处一只两个磨盘大小的龟类妖兽正浮在水面上，吞吐着雾气，两只血红的眼睛即使在楼船上也能依稀看得清楚。
    万清平此时也是心情紧张，因为他从来没有对付妖兽的经验，赶忙查看了一下妖兽身上的妖气，惊喜地发现浓郁程度也就三阶前期左右，于是当下便脚下起了一道绿色遁光，朝着那妖兽气势汹汹的扑去。
    半路之中，一只飞叉出现在身前，灵光闪闪地环绕身周。
    还有半里路程的时候，那妖兽好似发现了来者不善的万清平，但是却不见这畜生逃走，而是瞪着红彤彤的眼珠，一张满是獠牙的大嘴，就见数道水箭好似劲弩般朝着万清平射来。
    万清平自觉这几年与徐文广没少斗法，所以也不害怕，在水箭眨眼飞至身前的时候，脚下顿时一转，叶状飞行法器电光火石之间便朝着旁边一闪而过，当下便躲过了这波攻击。
    万清平很快与那妖龟拉近了距离，就在万清平手中掐动法决想要施展一门比较犀利的法术的时候，却没想到一声低沉却穿透力十足的声音如同炸雷一般在耳边响了起来哞—————
    如同牛嚎，但绝非凡俗牛嚎可比，万清平顿时只觉得头晕目眩，根本不能自已，身子一晃就往海中栽去。
    “呔！”就在这危急时刻，一声突如而来的清喝，将万清平从眩晕之中惊醒，万清平摇了摇脑袋，定睛一看，却见自己身前已经出现了一道半尺宽的白色长绫。
    这时候一阵雨打芭蕉的密集声音从白绫那里传来，却是几道水箭正在不停地攒射这条白色长绫。
    见到此幕，万清平心里不禁一阵的后怕，若非长绫挡住，陷入眩晕之中的自己方才说不得就会被水箭刺成蜂窝。
    “这是嚎牛龟，在妖兽里面算是比较难对付的！”清冷的声音传来。
    万清平闻言，当即运转周身法力，身子在离着海面不足半丈的时候又重新飞了起来。同时一掐法决，环绕周身的飞叉顿时黑光闪烁，恼怒之间朝着那妖龟脑袋便狠狠的击去。
    就在飞叉离着妖龟脑袋仅剩不足两丈远，万清平心中一喜，以为此獠即将毙命于自己的飞叉之下的时候，却见那妖龟脑袋猛然一缩，飞叉“嗖”地一下，当即贴着妖龟一头扎进了海里，仅仅溅起一道浪花。
    妈的，这畜生成精了！万清平心里暗骂一声，当即再次沟通飞叉，只见扎进海里的飞叉从海面之中钻出，接着就向妖龟的龟壳狠狠叉去。
    “叮——”的一声，飞叉接着就被弹了开来，龟壳上面除了被击飞的一小滩混合着绿藻的淤泥，只有两个小小的白印留在上面，好似在嘲讽万清平的无用功。
    就在此时，那道长绫再次飞来，如同一只灵巧的触手迅速地钻入妖龟附近海水之中，接着一卷，便将妖龟身子缠住。
    “禁！”女子的声音再次响起，便见那条白绫当即便绷直了，“哗啦”，海水一阵的翻腾，连同妖龟一起拉出了水面。
    万清平见此机会，猛然想起自己当年离开华丰坊的时候曾买来的几张符箓，于是一拍储物袋，一张黄符跃入手中。
    “嗤——”符箓凌空炸开，便化作一道四尺长的火蛇，“去——”万清平暴喝一声，便驱动着火蛇朝着妖龟烧去。
    那妖龟虽然被卷入半空，但是此时却将原本缩进龟壳的头颅重新伸出，张嘴就是一道匹练般的水柱，只见这水柱与扑来的火蛇在半空中纠缠起来，掺杂着“嗤——嗤——”的声音，顿时水雾弥漫，不消几个呼吸就彻底消散开来。
    见符箓被破，万清平掐动法诀急忙再次驱动飞叉朝着妖龟脑袋扎去，妖龟灵智不低，当即便故技重施将脑袋缩进了龟壳，让万清平的法器扑了空，不过万清平这次倒是有进步，飞叉击空之后直接飞转回来，并未像方才那般一头扎进水里。
    万清平瞥了一眼左乐菱，此时就见她一边拉住长绫卷住挣扎不休的妖龟，一边手中掐诀，配合着嘴里的咒语，这般长时间还没施展出来，看样子正在准备的这种法术很犀利。
    万清平知道左乐菱是攻击这畜生的主力，自己已经使出浑身解数依旧拿此獠没办法，只能看左乐菱的手段了。
    不过也不能白看着，于是便叉来符往，以其纠缠住那妄图挣扎的妖龟，给左乐菱施法拖延时间。
    “哞——”就在妖龟刚要施展刚才的吼叫，就见左乐菱娇喝一声，樱嘴一张，一团白蒙蒙的雾气当即涌了出来，喷在被白绫牢牢束缚住的妖龟。
    “哞——”妖龟被白雾迅速地包裹住，顿时发出凄厉的惨叫，饶是万清平早就有所防备，也被这嚎叫激的一阵的气血翻涌。
    万清平不禁暗咬舌尖，努力使自己保持清醒，幸好这阵吼叫越来越弱，最终不见了踪迹，这时候白雾已经散去，只见那条白色长绫此时正束缚着一个巨大的冰块，在日光照耀下显得晶莹透剔，如同一块无暇的水晶石。里面被冰冻住的妖龟此时栩栩如生，就连身上吸附的几只牡蛎都清晰可见，仿佛还保留着生前一刹那间的挣扎姿势。
    

===第127章 海寂===

“师姐真是神通惊人啊！”见了此幕，万清平不禁目瞪口呆起来，方才还凶猛无比的妖龟居然片刻之间便被那团白雾冰冻住，第一次对左乐菱这娘们真心的拍马起来，同时暗暗羡慕，这《冰心莲华经》秘术真是犀利，自己的《太上归真自然无源本经》这辈子是赶不上了。
    远处的楼船此时此刻也传来一阵的欢呼，顺着海风传来在这里都能听得一清二楚，同时上面的水手再次调转船头，快速朝着这边驶来。
    左乐菱用长绫一拉便将妖龟拉到了楼船甲板上，落地的瞬间船身一阵的摇晃。而后见她张开樱唇轻轻一吸，只见那妖龟身上的冰块便在肉眼可见之中迅速融化，最后化作一团雾气被其吸入口中，而后左乐菱只是淡淡说了声“你处理好！”便转身朝着底舱而去。
    万清平留在甲板上，围着这一动不动的妖龟身躯转了几圈，好似一只捕到刺猬的野狗，不知该从哪里下嘴才能吃到美味。
    还好旁边一名练气期修士看出了万清平的为难，便恭敬的靠了过来说道“前辈，这妖龟晚辈曾经在妖兽图录上见过，龟壳很是坚固，可以炼器，血液有毒，但是可以炼制一些解毒丹药，妖龟血肉可以喂食灵兽，不过价值不算大！”
    正在为难的万清平一听，很是满意这小辈的机灵，当即吩咐此人带领其余几名练气期修士一起料理起这个妖龟来。
    说起来这是万清平第一次亲自杀妖，没有一点经验，最后就连盛放妖龟血液的长颈瓶都是那几名练气期修士的，万清平于是便做主将妖龟身上价值不大的那团血肉赏给了这几名小修士。
    龟壳太大，储物袋根本盛放不了，只好暂时放置在甲板上，但万清平也不担心有什么人敢偷走。
    楼船平安无事地行驶了两日后，居然再次碰见一波妖兽，不过这波妖兽虽然数量不少，但却仅仅是一群一级妖兽鳞银鱼，鳞银鱼首领不过才是一只二级妖兽，当即便被几名兴奋的练气期修士一阵打杀。
    虽然这群妖兽不值一提，但万清平心里依然泛起一阵疑惑，怎么平日里不见踪影的妖兽居然在这几日间连续碰见两拨，莫不会是有什么大事儿发生吧？
    当楼船最终停靠在了华丰坊码头上的时候，万清平扛着一个硕大的龟壳走在左乐菱身后进了当年熟悉无比的城门。
    说起来万清平这些年，也就来过华丰坊三四次，每次都是购买精进修为的丹药，匆匆而来，匆匆而去。
    轻车熟路的来到聚客缘，万清平发现店铺掌柜此时已经换了人。此人估计是左世礼妻族谢家之人，不过却没进万法门，见到左乐菱很是恭敬地称呼了一声表姑，而后便引着左乐菱走上楼去。
    这人根本不认识万清平，当从二楼下来的时候居然还问万清平一句“前辈，来小店需要买点什么？”
    还好有店里的一名伙计乃是当年店铺的老人，在此人见到这番情景便耳语一番，这人才很是尴尬地说道“原来是万前辈，小的有眼不识泰山，您老二楼请！”
    万清平也无心理会这等小人物，将龟壳放到了店铺的一边，就大摇大摆地上了楼。
    左乐菱此时正坐在一张花椅上，手里拿着一条丝质手帕，正聚精会神地在上面绣着花。见到这一幕万清平心里暗乐，看来无论是修士还是凡人，女人总归是女人，都是喜欢做女红。
    不一会儿，万清平好似想起什么，当即有些谄媚的对着左乐菱道“师姐，那你怎么看路上遇到两波妖兽的事情？”
    左乐菱头也不抬地淡淡说了句“海寂，算算日子，应该到了！”
    “海寂？什么意思？”万清平不明所以地再次问道。
    左乐菱抬起头，不过脸上一副看不学无术之人的样子，瞄了万清平一眼，没说话低头继续秀起花来。
    见这娘们不搭理自己，万清平心里无语至极，看来自己在这位师姐心里印象差极了，于是便想了想，起身走下楼去。
    

===第128章 再见吴老二===

随着一年一度大集日子逐渐临进，进入华丰坊的修士一天也是多过一天。来人里面不光有不少身家丰厚的门派精英弟子或者是大家巨族嫡传弟子，同样也是少不了囊中羞涩恨不得一块灵石掰成八半用的散修。
    此时一家专营各种典籍的店铺里，一名练气七层的年轻散修正蹲在地上，津津有味的看着店铺为了招揽顾客而免费开放的典籍，全然不顾店铺伙计以及一些顾客投过来的异样眼光。
    店铺的掌柜也是一位修士，现在练气九层修为，还未到大圆满，不过已经六十多岁岁的他，这番年纪早就熄了筑基的心思，只想安安分分过完这一辈子。
    不过当他目光扫过那名蹲着看典籍的散修，掌柜便从其倔強的背影想起一个曾经让他丢失颜面的人来，当下便忍不住一阵邪火往上直窜。于是掌柜的便一边看着账目一边故意高声道“这乞丐啊，讨一辈子饭也成不了富翁，穷书生啊，噌一辈子书也中不了举哟！”
    正在看典籍的散修自然听出了掌柜话的讽刺意味，涨红了脸想站起来辩驳几句。
    “哦？真的吗？”散修话还没出口，就在此时一个爽朗的声音从门口之处传来。
    掌柜眉头一皱，这声音怎么好似有些熟悉的模样？于是抬头朝着声音来处一看，白皙富态的脸庞顿时从上红到了下边，如同染了一层鲜艳鸡血。
    “万……前辈！”掌柜的都不知道自己怎么从喉咙里发出这个三个音节的，如同一只被掐住脖子的秃毛鸭子。
    “难得吴大掌柜的还记得我，万某来此是找一些关于海寂的典籍，麻烦掌柜的给我找来，放心，不会白看的！”来人笑呵呵的说道，手里惦着几块灵石，从门口投射下来的日光照耀的灵石分外闪耀。
    来人的话一出口，一名在这家店铺干了一辈子的老伙计认出了来人之后，差点当场忍不住发出笑声，因为憋得难受，一张脸扭曲之下如同一只被捏扁的苦瓜。
    吴掌柜现在恨不得当场找个地缝钻进去，对着来人干笑两声就匆匆上了二楼，找到典籍之后，平复了好半天心境才拿着典籍下来。
    来人随意翻了几下典籍，随即面带满意之色，付了灵石后就大摇大摆地往门外走去。
    当走到那名散修身旁的时候，此人拍了拍那散修的肩膀，笑吟吟道“小辈不错，有我当年几分的模样，当年老子也经常来这里噌典籍，所以你看，今天我成了筑基中期修士！”说完便径直出了门。
    当然方才的那一幕不过仅仅是万清平随意之下的一个小玩笑而已，不过戏笑之言中却真实流露出他几分对时过境迁，物是人非的感叹。当年的年轻掌柜现在成了一名两鬓微白的老朽，但还是一名练气期小修士；而当年被掌柜嘲笑的孤苦小散修依然还保持着那张昭显年轻的脸庞，而且修为绝非当年可比。或许再过几十载岁月，这年轻人还会光临这家店铺，但是有理由相信到时候这名掌柜早就化为一团枯骨。
    拿着几分典籍的万清平回到聚客缘，就坐在椅子上自习的翻看起关于海寂的讯息，半个时辰之，万清平将典籍缓缓放下，而后眼神涣散，显然是陷入了某种沉思之中。
    传说远古时期万岛海无论是海域还是岛屿原本没有修士出没，到处是妖兽的天下，当时仅仅在几个大的岛屿上有几处人类聚居的地方，但常年受妖兽肆虐之害甚重，活的简直苦不堪言。
    一天不知从何而来一名大神通的修士，见人类受妖兽之害，心下愤怒，便出手击杀了万岛海所有的五级以上的妖兽，甚至包括当时一只六级的妖中皇者金蛟。
    这名大能在击杀妖兽之后便用上百只五级妖兽的尸骸加上那只金蛟花费百年时间炼制了一座白骨宫殿，并布下强大阵法将此宫殿镇压在万丈海沟深处。
    不过或许是那位大能布下的禁制经过岁月侵蚀出现破损，从万年前开始这座白骨宫殿每隔九甲子的时间便从海底浮出水面一次。那时候便会吸引一些妖兽纷纷从万岛海各处栖身之处朝着宫殿出现海域聚集，到时候那处海沟妖气滚滚，各种妖兽密密麻麻的将宫殿围住，如同朝圣一般，其中甚至不乏强大的五级妖兽。
    而每隔两个甲子的时间，或者早上一两年或者晚上一两年也是有可能，白骨宫殿虽然不浮出海面，但是却会在在那处海沟附近震荡不已，持续一年左右的时间。
    而这个时候虽然不能吸引五级妖兽，但是却能吸引包括部分四级妖兽在内的妖兽前往这处海沟。
    有修士便猜想这些妖兽纷纷前往那处震荡海沟肯定对其有某种好处，因为常常会出现有妖兽在海沟附近突破阶位的异象。
    每隔两个甲子海沟震荡吸引着不少的妖兽纷纷前往那处海沟，沿途经过一些小岛的时候，这些妖兽由于天性往往会兴风作浪，对于凡人危害不小。
    皮之不存毛将焉附？凡人可是修士的基石，于是万岛海的修士们便会在这个时间击杀妖兽。一方面是为了保护凡人，巩固修行界的根基，另一方面，有些妖兽浑身是宝，平日里妖兽大多踪迹难寻，这个时候还不大杀特杀更待何时？
    当然也有修士杀妖不成反成了妖兽的腹中之食，这也只能怪此人道行不深，造化太浅。
    万清平下意识地用手敲打着桌面，脑袋飞快的转动起来，消化着刚才从典籍上看到的信息。
    “外面的那只嚎牛龟是你们杀的？”左世礼的声音忽然响起，虽然一如既往的儒雅，但却将陷入沉思的万清平吓了一跳，赶紧从椅子上弹了起来。
    “启禀师父，这妖兽是我们在来的路上遇到的，多亏了师姐大发神威，这才击杀了此獠！”万清平立刻拍马道，随后便将路上遇到两波妖兽的事情也说了一遍。
    左世礼不置可否的点了点头，随即看到桌上万清平翻开的典籍“算算日子的确快到海寂了，而且华丰坊已经的沸沸扬扬。这样的话，你们要早作打算，这次大集期间一些法器疗伤丹药会可能价格会上涨不少。”
    

===第129章 添置法器===

万清平点头称是，而后左世礼让二人跟着他来到北门外的那处租赁洞府的高山。
    “华丰坊分给为师一座洞府，这段时日你们便到这里居住，正好清平也是刚突破不久，趁机稳定一下修为！”左世礼带着二人来到此山中上部的一处洞府。
    三人进了洞府，万清平当即感受到了浓郁的灵气，不禁感叹，怪不得人人都羡慕金丹修士，连这等洞府都有人白送。
    万清平当即找了一个房间，盘膝打坐起来，这段日子在船上他可没有好好修炼。
    第二日，万清平跟随着左乐菱跑了一天，各种店铺转悠了不少，回来的时候却一脸的垂头丧气，看看左乐菱疯了一天都买了些什么狗屁倒灶的破玩意就知道万清平为什么这幅模样。
    一个尾部雕刻成传说中华美凤鸟的发簪；一瓶散发着清香之气的白膏；两件儿造型雅致的衣衫，上面仅有一个简单的防御阵法；一对能够在黑暗中发出点点荧光的耳环；一双粉红色的绣鞋，镶着几颗小小的水晶。
    “师姐，明日可否去那些出售能用的上之物的店铺？”万清平斜眼瞄了一眼左乐菱，忍不住这般说道，同时将“能用得上”几个字咬得很重。
    左乐菱一边摆弄着那双刚买来的绣鞋上的一个小小的毛绒小鹅，一边淡淡的说了句“随你便！”
    听了这话，万清平只觉得一股邪火不断上窜，强行压下心中的怒气，当他刚要走出这间洞府，却听到后面传来左乐菱冷清的声音“明日不必跟着我了，我也不会告诉你师父！”
    万清平想了想，也好，自己还得趁此机会买些备用之物，总不能整天跟着这娘们去那些乱七八糟的店铺买那些华而不实的东西吧！
    第二日清晨，万清平打坐完毕便扛着那个硕大的龟壳来到了华丰坊颇为有名的一家出售法器的店铺。
    直接上了二楼，见到此时老熟人宇文管事正在招呼两名筑基修士，万清平便朝他点了点头，示意先不用管自己。
    “那老夫就选这把石锤吧，势大力沉，正好对付皮糙肉厚的妖兽，哎，不过海寂消息一出，法器立刻贵了三分！”一名壮硕的老者一边拿起一柄看起来颇为粗糙但灵光闪闪的锤子，一边摇头叹息道。
    “既然海道友选了石锤，那我便选这个兜网，正好能够辅助海道友，料想一般妖兽不是我二人的对手！”另一名修士指着一团网状之物说道。
    待付了灵石，两人便颇有留恋的看了眼剩下的几样法器，摇着头感叹囊中羞涩，结伴离开了二楼。
    “万道友，好长时间不见，可是想死我这老朋友了！现在都筑基中期了，真是前途远大，非我等老朽之人可比呐！”宇文主事看起来比以前苍老了些，几道银发依稀可见，但依然是那么圆滑精明，说话滴水不漏，使人不禁心生好感。当然若非如此，也不会被宇文家族派到这里主持这家店铺。不过当他见到万清平现在的修为，多少有些吃惊。
    宇文家族乃是方圆万里颇为有名的一个家族，家族中据说曾得到两千余年前一位炼器大师的部分传承典籍，所以所炼法器颇为精良，在华丰坊名气不小。
    “宇文老哥说这话可要折煞小弟了，什么老朽，老哥还年轻呢，我这次可是专门给你送灵石来了！”万清平打了个哈哈，而后又道“宇文老哥，二十余年前，我刚筑基的时候曾到你这里来买法器，老哥曾说要给我便宜一些，那时候囊中羞涩，所以没买，不知道这还做不做的数？”
    “万老弟，你呀你，既然都这么说了，那老哥我便做主，所有法器都给你按照提价前的价格卖给你，如何？”宇文主事听了万清平的话，面上不禁一抽搐，显然被万清平这种厚脸皮弄得很是无语，居然还翻出二十多年前的旧事儿来砍价。
    万清平当然知道即使按照这个价格，里面利头也不小，但是现在法器都是上涨价格，能以涨价前的价格买到，也算不错。
    “宇文老哥够意思！海寂的事情传的沸沸扬扬，老弟我也得买两件好的法器，不知老哥这里有什么好货色？”万清平当即说道。
    “老弟的那个龟壳是嚎牛龟的吧，是不是想在我们这里炼成法器？这样的话，就不用买防护法器了，那我先给你介绍攻击法器！”宇文主事指着那个被万清平抗进来的龟壳道。
    说完便起身走进了身后的屏风，随后万清平就感到屏风后一阵的阵法波动，不一会儿就见宇文主事手里拿着几样东西出来了。
    “老弟是熟人，并且对华丰坊也不陌生，所以老哥我也不拿那些普通之物糊弄了，这几样都是珍品，老弟可以先看看，我也看看那个龟壳！”说着宇文主事就将几样法器放到书桌上，而后起身走到龟壳附近，左瞅右看起来。
    一共是五样法器，一把弯刀，一个小塔，一个如同刚才被买走的石锤，一个张弯弓，一柄剑器。
    万清平看不出什么名堂，只是觉得这几柄法器确实如同宇文主事所说是精品，一件件灵光闪耀，比方才两名筑基修士买走的要强上不少。
    宇文主事见万清平查看完毕，便将举着的龟壳放下，走了过来道“万老弟的龟壳还可以，这嚎牛龟乃是妖兽中比较难对付的妖兽，一身神通除了嚎叫之外，就属着这坚硬的龟壳了！”
    听了宇文管事的话，万清平不禁翻了个白眼，什么叫我的龟壳，我他妈要是有龟壳岂不是成了王八了！
    万清平暗暗腹诽，不好计较这些细枝末节，要说这万岛海，防御法器中，十个之中有五个不是龟壳就是贝壳，因为海里就这些东西多，左世礼渡劫时候就是有两枚贝壳法器拿出来抵挡天雷。
    “那老哥先给我介绍一下这几样法器，让我开开眼！”万清平说道。
    

===第130章 万柳塔===

“万老弟，这把弯刀乃是一件儿四十八禁制的上品法器，虽说未到顶尖法器，但是当初炼制的时候，加入了一点蓝沉金，所以很是锋锐！”宇文主事拿着那把弯刀说道。
    蓝沉金，万清平也是知道的，毕竟这么多年他看过不少的典籍，此物乃是一种颇为珍惜的材料，甚至能勉强用来做一些低阶法宝的辅助材料，不过只加入一点蓝沉金，这弯刀能锋利到哪去还要打个疑问。
    “这弯弓乃是用海中三级妖兽脊虾的脊椎骨所制，弓弦是用的蓝纹蚕的蚕丝，箭矢则是用了百年阔叶竹，不过这件法器拉动的时候还需要所用之人力气比较大才可以！”宇文主事接着介绍道。
    “这把石锤想必万道友方才也注意到了，其实这是与方才那名道友所买的石锤同出一块石料，一切为二，不过这把石锤乃是选用品质稍高的那半块石料所制，是极品法器，五十七道禁制！一般妖兽被砸到，不死也要受重创！”
    万清平同样心里撇撇嘴，这种法器固然威力十足，但是一般是使用起来不甚灵活，要砸中妖兽除非有人配合，现将妖兽困住，就像是左乐菱的那个长绫法器。
    “这个小塔乃是这几样法器中禁止最多的，五十九层禁制，通体是一方具有迷幻作用的柳叶石，并且炼制的时候加入一些万象树的树胶，所以塔体甚是坚固，具有迷幻和镇压的作用！”
    “这把剑器就不用介绍了，老弟我对剑术并不在行！”万清平摆了摆手，止住了宇文主事介绍最后一把剑器。
    万清平琢磨了一下，买东西当然是要买最好的，那就要选小塔或者是那石锤，至于选择哪个，他还一时间拿不定主意！
    若是海寂的时候，师父让自己与左乐菱一块行动，那买石锤最好，因为左乐菱有一件围困法器，两相相互配合，就算是准四级的妖兽，只要不是那种防御力惊人的物种，一旦被砸到，估计少说也得丢半条命。
    不过随即想到左乐菱那副冷冰冰的模样以及她对自己越来越重的恶感，万清平想想便觉得有些头痛。
    “宇文大哥，这小塔和石锤分别是什么价格？”万清平询问道。
    “老弟要是买的话，这小塔只收你一千五百三十灵石，石锤的话，收你一千六百二十！”宇文主事说道。
    万清平一听不禁有些迷糊“为何这禁制多反而价格便宜？”
    “这两件法器禁制只差两层，而且攻击法器本来就受欢迎，更何况在海寂期间击杀妖兽更多的时候需要修士之间配合，这种势大力沉之物更加适合一些，小塔说起来只算是辅助法器而已，攻击力不强！所以小塔便比石锤便宜些！”
    万清平犹豫的最后一丝天平终于倒向了小塔，此法器禁制多，而且价格相较而言稍微低一些！
    不过这价格可真不便宜，于是便道“宇文老哥，凭着咱俩之间交情，那0头你估计也不好意思收我的，是吧？”
    宇文主事听着万清平的话，任他多麽精明此时也有些不知道说什么好，说不吧，那两人之间便没交情，谁会这样说，说是吧，那就得给万清平抹去0头。
    稍微一犹豫，宇文主事叹了口气“这也就是万老弟你，换了别人，在海寂这种时候，少了一千六百灵石老夫根本就不让他看这件法器！”
    “那就多谢老哥了！”万清平得了便宜，便笑嘻嘻的付了灵石。
    两人又寒暄了片刻，当一名修士走进来的时候，万清平指着那个龟壳便说道“这龟壳就拜托老哥了！”
    万清平知道炼器的规矩，最后的费用要看最终出品法器的质量来定，所以现在也不急着讨价还价。
    万清平走出店铺的时候，看了看储物袋，又觉得有些心疼起来，这几年都是在稳定境界，也没花费多少灵石，再加上拼命地捞油水，好不容易积攒到了三千二百多块灵石，外加那二十几块没有动用的中品灵石。
    这次买完法器之后，他的身家差不多缩水了一般，何况过两天来取那龟壳的时候，还要再付一笔灵石。
    看来自己捞油水还要再狠一些，不然以后筑基中期的丹药从何而来。
    这般想着，万清平又去了白草门的店铺，购买了些丹药。
    出来之后，万清平嘴里再次开始不停地骂骂咧咧，筑基中期丹药比前期丹药更加的昂贵，万清平不敢多买，仅仅买了两瓶。而且疗伤解毒的丹药也是价格上涨一截，这都让万清平心疼的一阵呲牙咧嘴。
    不过随即想起自己当年还从被自己击杀的筑基中期修士那里缴获了一瓶“凝碧丹”，正好适合自己目前的境界，心里这才稍稍有些好受了许多。
    

===第131章 大集散事===

这一日便很快在万清平东走西窜之中过去，好东西自然看到不少，但是想到自己储物袋里仅剩的二十几块中品灵石以及一千三百多下品灵石，万清平忍住没敢出手。
    自己身家颇厚都是这般模样，看来普通修士要更加的窘迫，当然这不包括那些有背景的修士，比如左乐菱之流，她不虽然会捞油水，也不屑于此道，但是看她那大手大脚的模样，一双根本没多少用处仅仅花里胡哨的绣鞋都舍得花费二十几块灵石，一副不在乎得模样，万清平就是一阵的气结，人比人气死人哟！
    看来当年甘平秋说的一点没错，修炼最重要的就是有个好爹。
    抛开这些杂念，万清平此时已经在洞府里熟悉起刚刚买的法器来，这个小塔上通体呈白色，周身布满柳叶状的翠绿斑纹，高有一尺左右，中通六檐，看起来有一种简洁清爽的感觉，在塔的内壁铭印着一些符文，相互勾连，给人一种神秘的感觉，不过铭刻底部的三个古字道出了小塔的名字“万柳塔”。
    万清平盘膝坐下，而后一张口，一道凝练的清气喷到了小塔之上，随后将小塔托在掌中，闭目起来，同时神识不断地附着万柳塔的禁制。
    一件法器不是说用就用的，必须熟悉好里面的控制禁制，这样才能运转如意，不然的话一件陌生法器即使拿到手，也是根本无法立即使用的。
    除开每日的修炼之外，万清平便白日出去晃悠，晚上休息之余，就是来熟悉这座万柳塔。
    这几天，万清平最常去的地方便是华丰坊摆摊的区域，可惜没有传说中的好运气碰上什么被埋没的法宝之流。倒是听人说，前两日有人曾在这里淘到一株甚至连元婴修士都能用到的灵药。
    这株灵药模样跟摆摊修士手里的一种灵药极为相似，但是被一名经常摆弄灵药的修士认了出来，后来听说这株灵药被华丰坊以一个极高的价格收了去。
    万清平听到这个消息的时候，顿时眼热不已，心想这般好事为何不发生在自己身上。
    “给我拿几张隐身符！”万清平走到一个摊位，发现这里有人出售练气期很少见的隐身符，于是神色一动当即说道。
    那名修士听到有人买这种对于练气修士来说不便宜，对于筑基修士用处不大的隐身符，而且一买就是好几张，顿时欢喜起来。
    万清平付了灵石，将东西放回储物袋，这才继续溜达起来。
    摆摊的地方总的来说好东西不多，而且鱼龙混杂，真假难辨，一不小心就容易上当。
    对于所谓一些好东西，真正敢出手的就是那些眼力高明之人，或者是那些经验不足自以为奇遇降临的修士。
    万清平基本上是只看不买，来这里算是长见识开阔自己的眼界。
    厚积才能薄发，这是一个修士必须的积累过程，没有人会一下子就什么都知道，所有知识都是通过一点一滴慢慢起来的。
    “明日那处筑基修士的聚会便开始了，你们俩去长长见识，这是一些灵石，清平拿好，看有什么真正值得出手的再买下来！”左世礼将一个储物袋丢给了万清平。
    万清平没想到左世礼居然还会给自己灵石，顿时欢喜起来，随后又不禁忐忑道“师父你刚刚凝结金丹没多久，正是用灵石的时候，这样不好吧？”
    “你这小滑头，不是一向喜欢灵石吗，怎的现在这般扭捏，我毕竟有一家店铺，在结丹之前也是积累不少，拿着吧，没多少，只是一千块灵石而已，主要是防止你们去那里，碰到什么好东西，灵石不凑手！”左世礼笑道。
    万清平这才放下心来，欢天喜地的将储物袋挂到自己的腰间，自己这个师父真不赖，拜师的时候那几个响头没白磕！
    第二天，万清平与左乐菱持着那张请帖来到华丰坊最大的建筑拍卖行的一处偏殿里。
    门外站着两名俏丽的凡人女子做迎宾，同时一名筑基期修士则负责检查请帖，好几名没有请帖的筑基修士都被此人婉拒在门外，另外还有人在当场拿出一堆灵石证明身家才被放进去。看来确实如同左世礼所说，能进里面的多少都得有些好东西或者身家丰厚。
    万清平进门之时抽空瞅了两眼迎宾女子的白嫩大腿，却引来左乐菱的一声冷哼。
    

===第132章 竞宝会开始===

检查完请帖，走进门之后，却发现有一张桌子摆在当中，一名练气期修士坐在桌子旁，对万清平二人道“两位前辈，还请带上这个面具，另外进去之后不得随意用神识扫视别人的面具，一旦用神识扫视，面具上面的一个小禁制便会发出轻鸣，违反之人会被处罚五百灵石赔偿那名被扫视之人！”
    万清平点了点头，随手拿起一个虎头面具，而左乐菱则在一旁挑挑拣拣，犹豫不定，最后戴上了一个比较可爱的兔子面具。
    二人走过一条长约有十余丈的走廊，而后便一拐弯进了一个面积不小的大厅。
    大厅布置得倒是很简洁，只在最前方有一个白色石台，而下面则是两百多个木质座位，每个座位之间间隔有一尺。
    大厅里此时已经坐了大概有七八十人，各种打扮的都有，就是没有那种能够辨识身份的服饰比如门派服饰或者家族徽记之类，看来这些人来这里都是很谨慎，生怕自己身上的东西被人惦记上。
    万清平与左乐菱随意找了一个地方坐下，而后便静静等待起来。
    陆陆续续有人进来，待半个时辰之后，此时大厅里已经坐了大概一百二三十人，全部都是筑基修士。
    正在打瞌睡的万清平忽然觉得周围嘈杂之音好似一下停了下来，抬头一看，只见此时一名面容显得十分方正的老年男子走到石台，而后其拇指食指弯曲，往上方连弹四下，顿时一道亮光从上方投射到了石台最中央，形成一个西瓜大小的亮斑。
    而后此人清了清嗓子“诸位道友都是小有身家或者身具宝物之人，华丰坊开办了这次竞宝会目的就是为了互通有无。请各位务必谨记规矩，不得随意用神识扫视别人。话不多说，下面请各位按照请帖上的顺序依次上来展示宝物或者说出求购之物，每人在台上停留时间最多不超过半刻钟，先请甲一号道友！”说完之后人便退到了一旁。
    随后一名看似有些苍老之人走上了石台，虽然此人面容被遮住了，但是裸露的手臂却青筋凸显，皮肤干皱松弛，一看就是知道他的大概年纪。
    此人站定在台上一拍储物袋，当即飞出一个淡黄色木盒，稳稳地落在亮斑之中，而后此人轻吹一口气，贴在木盒上的符箓飘然落下，木盒好似装了机关“吧嗒”一声就自动打开，一粒鸡蛋大小的事物露了出来。
    “四级妖兽石磙鱼的妖丹一枚，求购辅助凝结金丹之物，不足部分可以灵石补充，但是不纯粹交换灵石！”老者这般年纪看样子快到了结丹的最后期限，居然一开场就拿出四级妖丹这等宝贝来求购辅助凝结金丹的东西，看来是准备放手一搏了。
    老者面具遮掩下的双眼精光闪烁，扫视了全场几息时间，终于有一人在下面开口了“可否让在下上前查验一下妖丹成色？”
    “可以，道友尽管看！”老者见有人回应，声音显得有些激动，看来此人需求结丹之物确实很迫切。
    那人走上台前，拿起那枚妖丹仔仔细细的看了几眼，而后又闻了一下，然后一声不吭地便转身离开了。
    老者顿时有些焦急道“道友留步，可有什么不满意？”
    “此妖丹一来是成色不足，估计这妖兽在四级之中也是处在前期，二来，妖丹取出的时间太久，估计已经超过了三十年，品质有些下降，不足以换取在下的东西！”那人稍微一犹豫，便淡淡的回答道。
    “可否让老夫看一下道友手中辅助结丹之物，老夫的妖丹若是不足以换取的话，可以给道友补足灵石！”老者也是知道自家东西的缺陷，却是拿不出更好地东西，只能寄希望于付出一些灵石看看有没有机会！
    那人摇了摇头“在下并不缺灵石，只求上好妖丹，对不住了！”说着便径直走回自己的座位。
    老者很是失望，又在台上等了一会儿，看再有无修士对自己的东西感兴趣，然而过了好一会儿没有一人吭声，这才垂头丧气的走下石台。
    见老者下台，立刻又走上一人，此人乃是一名年轻的女修，肤如凝脂，同样戴着一个兔子面具。
    “两根四级妖兽的肋骨，带有雷电属性，求交换能够延缓衰老的长青丹，当然了若是有真正能够定住容颜的灵物就更好了，不足部分可以用灵石补足，而且小女子可以部分用中品灵石来支付！”女修发出清脆的声音，看样子对自己的容貌很看重。
    女修等了好一会儿，却不见有人交换，快到了要下台的时间，终于有人站了起来“我有一枚长青丹，但是不要肋骨，只要中品灵石，不知道友能给多少？”
    “小女子这里只有四十块中品灵石，再给道友九百下品灵石如何？”女子一喜，稍稍一顿便说道。
    站起来那人见无人有长青丹愿意与女子交换，而这名女子又一副对长青丹渴求异常的样子，摆明了要狠狠地讹一把，便道“还是不足！”
    “那道友想要多少，中品灵石小女子这里确实没有了！”女子也是知道要被狠狠宰一把，但是奇货可居，她也没有什么办法破解。
    “至少一千二！”
    女子犹豫了比较长的时间，待旁边主持之人提醒时间快到了，女子这才咬牙说道“换！”
    而后两人交换了东西，女子验过丹药，而后紧紧握着那枚长青丹回到座位，而那名男修则一摇三晃，咧着嘴笑嘻嘻。
    这让万清平看的目瞪口呆，这长青丹也仅仅是能够延缓衰老罢了，但是居然能卖如此价钱，要知道虽然市面上说一枚中品灵石兑换十枚下品灵石，但是一般没人会拿中品去换下品。
    继而万清平又想到了自己食用的那根四色凝烟藻，那可是真正能够定住容颜的灵物，比起这狗屁长青丹要强多了，若是当初没被自己吃掉，那该得值多少灵石啊？
    今天三更，求推荐票，嘎嘎！！
    

===第133章 奇葩的万清平===

随后不断地有人挨个上前展示自己手中的宝物或者是说出所求宝物的名称，其中不少人都是求购能够辅助结丹的丹药或者灵物，可惜这类东西在万岛海实在是太过稀少，而且在座的都是筑基修士，无论是前期、中期或者后期，大多在内心奢望着能够有凝结金丹的那一天，所以只要不是遇到特别心幕之物，谁人肯拿出这等东西来交换？
    “小女子求购寒溟精钻一枚，当然次一等的寒溟精石也可，不过需要品质较高，部分灵石可以支付中品灵石，若是寒溟精钻，其他条件可以酌情再商量！”左乐菱走上台前，樱唇轻启，提出了她所要求购的宝物。
    很快就有两人拿着一些方形白色石块模样的东西上前，不过左乐菱都是仔细看了一下，随后就摇了摇头，显然是对品质不满意，待到了最后，左乐菱也没换到所需之物。
    现在终于轮到万清平上台了，但是万清平还真不知道他现在需求什么，同时手里也没有什么好东西来展示。
    于是便将那瓶从被他斩杀的那名陶山派修士手中得来的双修助兴丹药“和合极乐丹”拿了出来，狮子大开口般随意说了几个辅助结丹的灵物，连他自己都不相信有人会上前交换，左右是凑个热闹而已。
    万清平大大咧咧地扫视了全场一圈，果然场下没有人愿意搭理自己，甚至还有人当场嗤笑出来，不过万清平也浑然不在意，都在意料之中。
    就在万清平想要下台的时候，忽然脑子一转，一下子冒出一个想法来，当下便止住了脚步，扯着嗓子道“本人乃是一家修仙门派执事，门派实力不俗，有多位金丹修士坐镇，更是有多部直指金丹的练法法门，若是有道友拿出好处，本人愿意担保他进入门派修行！”
    万清平在话语中故意模糊了万法门的实力，说拥有多名金丹修坐镇士，这自然可以是两三名，也可以是五六名，不过这样一来其中的差距可就大去了。
    此话一出，场下的修士顿时嗡嗡议论起来，更是有人暗暗叫绝，没想到今天这场竞宝会居然能遇到这种奇葩之人，如此假公济私的点子都能想出来，而且还光明正大的拿出来贩卖，绝对是百年罕见的异种人才！
    不过虽然议论的修士不少，但却没有多少人真正感兴趣，因为在座的都是筑基修士，若想进入一家普通的门派，料想一般的门派根本不会拒绝一名筑基修士的，毕竟这是壮大门派实力的一种途径，不过这些人进入门派一般是会以客卿的身份进入，若无意外是得不到什么真传法门的。
    过了半响，还是有两三名貌似散修之人走上前去稍稍询问了一下，不过听了万法门的客卿待遇，这两人先后摇着头走开了。万清平所说的万法门客卿待遇，显然是没有多少吸引力，就算是不用万清平推荐，这些人以筑基修士的身份要求加入，也是会得应允的，而且还不用给推荐之人什么好处。
    “这位道友，老夫有一重孙，乃是六灵窍资质，不知道友可否引入贵门？”就在万清平大失所望将要走下台的时候，一名浑身上下都散发出腐朽之气的老者走了上来小声问道，看来此人是一名寿元无多的修士。
    “这恐怕不行，现在不是招收弟子的时间！不过若是道友拿出什么有力条件，本人倒是可以运作一番！”万清平没想到此人并不是自己想要进入门派而是替后辈求取。而此人后辈就算是六灵窍，但只要不是什么灵窍的绝佳资质，门派也不会在这个时间破例收人入门的。
    当然若是有门派中权势之人说话，运作一番，也是能够中途安插进去。不过非亲非故，谁会为他说话？万清平这样说，那是因为此人既然能够进这里，肯定是身家丰厚或者身上有什么宝贝，万清平觊觎的就是以上两种东西。
    不过同时心里有些疑惑，六灵窍资质，也不算差啊，算的上是中等稍微靠上的资质了，大部分门派都不会拒绝这种资质的，怎么还要用这种办法进入门派呢？就算一时间没有修仙门派开山收徒，但只要耐心等上几年就是了，待有门派收弟子再去入门。
    估计这里面八成是有什么不为人知的隐秘，所以才使得老者如此这般，万清平暗暗想到。
    那人想了想，最后咬了咬牙道“若是我那后人可以进入贵门，并且得到很好的照料，本人虽然寿元无多，但是残存的年时间里，可以任凭道友驱使。本人是筑基前期顶峰修为，并且在这个阶段停留了几十年，还是有几分用处的！”
    老者这番话让万清平不禁一愣，此人居然提出这么一个“有力条件”，不过万清平觊觎的可不是这等老朽之人的效力，自己也没有多少地方需要他效力的，自己觊觎的乃是其身上的灵石或者宝物。
    或许看出万清平的疑惑和意图，老者马上道了一句“老朽进来的两千灵石乃是分别从几名友人那里东拼西凑暂借而来的，而且还抵押了身上所有的东西和唯一一件值点灵石的法器！”
    听了这话，万清平顿时兴趣大减起来，只好说了句“稍后再议”，将此人打发走了，明显是糊弄之言，因为万清平短时间内实在是想不出什么需要此人能够为其效力的地方。
    最终再没有人在上前来询问，毛都没捞着一根的万清平只好悻悻的下了台，刚一坐下，就发现旁边的左乐菱正在用一种极度鄙夷的眼光看着自己。
    久经考验的万清平浑然不在意，他的脸皮早就厚到超出一般人想象的水准了！
    虽然不在意，但万清平心里却也是暗暗腹诽不已，这小娘们多管闲事，老子这也是没什么办法，不这样想尽一切办法来狠命地捞油水，自己的修为如何提升？自己可不是左乐菱，有个好爹，灵石一大把，根本不用为此操心，要不然谁他妈愿意这样没脸没皮做这等下贱营生？
    

===第134章 舐犊情深刘吉===

半个时辰之后，轮到方才询问万清平的那名老者登上台，此人以两千灵石以及残余数年寿元为人效力之言，求购一种能够打通堵塞经脉的灵丹妙药。
    万清平这才恍然大悟，估计这老儿的重孙乃是天生经脉不畅，练气之前的旋照开光阶段在这种情况下若是按部就班的修行耗费时间实在太久，所以此人才来此求购这种丹药。而这种经脉不畅之人，因为需要花费太多时间才能进入练气期，以后发展潜力有限，所以自然也很少有门派收录。
    此人也是知道打通经脉的灵药很难获取，而且即使场中在坐的修士手中有这种灵药，但他所能的条件也是不足以让人心动的。
    在希望不大的情况下，老者才煞费苦心的谋划一番，若是能得到灵药最好，到时候他的重孙打通经脉之后，自然有修行门派可进；而得不到的灵药的话，卖身任人驱策为代价尝试使重孙进入一家门派，在他寿元无多的情况下，能在坐化之前给后人安排进入一个门派，也算是一种不算太坏的选择。
    看着台上老者焦急渴求的眼神，万清平不禁想起徐文天的女儿徐昊佳，这娘们也是这种经脉不畅的体质，不过其母亲乃是元婴修士红拂老祖的嫡系徒孙辈，所以能求来灵丹妙药打通淤塞经脉，这才使徐昊佳仅仅比常人晚上一两年就开始进入练气阶段，若非如此，开始练气之前的阶段估计就需要花费十二三年，到时候什么都耽误了。
    最后这名老者神色暗淡的走下来，一无所获！
    随着主持之人敲了一下铜锣，竞宝会就宣告结束。这次竞宝会上出现了不少的好东西，但是没有万清平急迫必须获得之物，而且这些好东西的主人大多都是只换不卖，所以万清平什么也没买到，只当来涨了一次见识。
    刚与左乐菱走出这处偏殿，万清平就被人从后面叫住了“道友，道友请留步！”
    万清平一听声音就知道是何人，虽然对其提出的条件不感兴趣，但万清平还是转身道“道友何事？”
    此时这名修士已经摘掉了面具，万清平看到了此人的真实面目，头发稀疏花白，弓背驼腰，脸上点点褐色斑纹，与猜测的一样，寿元无多。
    此人见万清平停住脚步之后，立即拱手道“道友先听老朽一言，若是道友觉得没有道理，老朽绝不纠缠！”
    万清平不咸不淡地点了点头，算是答应下来，反正费不了多少工夫，看看此人究竟有什么底气说服自己，哼，万大爷虽然看着年轻，可也不是好糊弄的！
    “老朽这些年所存积蓄都是用来给我那重孙购买稍稍对打通经脉有所帮助的丹药，实在是拿不出什么好的条件。若在平常，像道友这种在门派颇有权力之人，我这种老迈散修的确用处不大！但是现在海寂将要来临，想必道友肯定会去击杀妖兽，老朽虽然年老力衰，但是在道友击杀妖兽之时，多少能为道友牵扯一二，这样一来，道友击杀妖兽的机会可就大多了。而且老朽现在还有一件四十三道禁制的上品法器，待坐化之后，那件法器道友也可以取走，虽然老朽那件法器并不算太贵重，但若是放到我那重孙身上，以他到时候的修为，就如同小儿持金过闹市，必会引人觊觎，招致杀身之祸。”老者飞快的将所有能打动万清平的言语说了一遍，而后就一脸期盼地等着万清平给其答复。
    听了老者的话，万清平脑子转得飞快，稍微一品味，是这麽个理！
    于是便有所矜持地点了点头道“道友所言倒是有些道理，好吧，那就依道友之言了！”
    四十三道禁制的上品法器，虽然多少也能值上四五百灵石，但这不是万清平所看重的，真正让万清平下定决心的还是老者的那番话。
    是啊，海寂就要来了，这老者再怎么不济事，那也是一名地地道道的筑基修士啊，虽然全力争斗起来，会令其现在腐朽不堪的身子元气流失加快，年的寿元估计也就能够驱策五六年而已，但是只要海寂这两年能够有用便行了。
    见万清平点头，老者当即大喜，而后便一揖到底，当即便发下了誓言。
    万清平这才知道老者名字叫做刘吉，乃是一名散修，早年有些奇遇成功筑基，但是后来一直未突破到筑基中期，当他发现自己重孙也有灵窍之后，便熄了继续修行的念头，全力培养这名后辈。奈何其后辈虽然为六灵窍的资质，但是天生经脉不畅，这些年花光了所有积蓄也没能找到有效打通经脉的灵药，只能聊胜于无的弄些对经脉稍稍有用的丹药，他那后辈已经开始修行了五年，距离无漏之体大成依然还是有不小的距离。
    若是如他一般再当散修，无依无靠甚至连修行灵地都没有，后辈这辈子也难有筑基希望，所以这些年来刘吉一边寻找打通经脉灵药，一边寻找能让后辈加入门派的办法，可惜都是没有成功。
    见到老者几乎以卖身为奴的条件硬是将其重孙送入万法门，而且这般年纪还对着自己这样一名同阶修士点头哈腰，万清平不禁想起来一句话可怜天下父母心！
    自己老爹早死，老娘受不了贫穷跟人跑了，虽然二娘对自己也算是不坏，但终究不是亲生，历经坎坷的万清平从来没有感受到如同老者这般舐犊情深的关怀，相信这辈子也不会有机会再拥有了，这一刻，万清平不禁羡慕起刘吉的那名后辈来。
    

===第135章 计划不如变化快===

随后万清平嘱咐刘吉将未了结的事情处理好，同时问清楚了他现在的住处，约定好了华丰坊大集结束的时候会面便将其打发走了。
    接下来的几日，万清平又采购了一些能够在海寂的时候用的上的符箓，这才与左乐菱一起登上回七星峰的楼船，此时他的身边已经多了一名老者和一名青年。
    返回的路途仅仅遇到一波妖兽，乃是群居的一级妖兽，没什么价值，而且这群妖兽好似性情温和，也没攻击楼船，万清平也对此也没多做理会。
    一回到山门，万清平先去天枢峰找掌门薛仁颢讨了个人情，将刘吉的后辈安排在门派别院暂时住下，待下次开门收录弟子的时候再让其加入万法门。这期间虽然没有正式弟子的各种待遇，不过可与与正式弟子一起在别院学习修仙基础知识。
    刘吉对此安排也没有什么不满意，只要下次开山时候能够加入门派便好，而他本人则在万清平洞府住下。
    回到门派之后的几日里，万清平一直很忙碌，门派也获知了海寂即将到来的消息，所以频繁召集在门中的筑基修士一起商量到时候该如何应对。
    经过商议最终决定每两名筑基修士带领部分练气期弟子重点驻守一些势力范围内的大中型岛屿，防止妖兽兴风作浪伤害凡人。同时留下几名修为高深的筑基修士作为机动力量随时准备增援求救的岛屿。甚至还发放了一些门派储备的疗伤丹药，至于击杀的妖兽如何分配，则规定驻守岛屿之人击杀的妖兽归个人所得，当然还强调若是碰到妖兽势大之时，应以保命为主。若是遇到四级妖兽，务必不能主动招惹，需要尽快向门中金丹老祖报告。
    万清平暗暗嘀咕，最后一条明显是废话，虽然说凡人乃是修行界的根基，但是相信很少会有修士为保护凡人而拼上老命，大部分修士海寂期间击杀妖兽基本是为了获得妖兽身上的材料。
    商议完毕之后，薛仁颢便派遣弟子去各个需要驻守的岛屿提前布置传讯阵法，以便能够在此期间随时求援联络。
    “拜见师父！”华丰坊大集结束之后，左世礼留在那里处理了一些店铺事务，所以耽搁了一些时日才返回门派，一回山便将万清平召来。
    “那人丹的事情虽说按照原先设想还有一两年的时间，但是计划不如变化快，海寂期间，为师要与本门徐老祖薛老祖一起负责击杀出现在门派势力范围内的四级妖兽，然而海寂结束之后，那孩童很可能就会在此期间被炼成人丹，所以为了防止万一，这几日便将此事了解了吧！”左世礼坐在椅子上直接开口说道。
    “是！”万清平当即兴奋的答道，毕竟这事儿受益最大的还是他本人。
    “想必你这些年你肯定没闲着，提前做了些安排吧？”左世礼看了一眼万清平接着问道。
    师父倒是挺了解自己的，万清平心里暗暗嘀咕，同时回道“师父慧眼，弟子已经安排人以客卿身份进入那个家族打探消息，去年的时候，卧底传回消息，说那家族大长老确实在数年前收留了一名凡人少年，对外声称乃是友人之后，只不过将此孩童一直是留随在身边，根本不让外人接触，弟子安排的卧底还是从一名送饭仆役那里旁推测敲才得来的一些0碎消息！”
    “好，我就知你行事周密，这等事情不会不做安排！”左世礼当即称赞了一声。
    “不过，师父，那个修行家族也是颇有些难对付，据说还与一名金丹散修有些交情，而且那个家族除了那名筑基后期修士之外，还有另外五名本族筑基修士，同时还有一名筑基客卿，家族阵法也是颇有威力！”万清平有些忧虑的说道。
    “你想必考虑过这些困难，有什么好的建议？”左世礼闻言也是稍稍皱眉问道。
    “弟子自从得到消息，也是谋划过一番，以师父的修为花费一些时间想必定然能打破那个护族大阵，然而六名筑基修士虽然对师父来说并不是太难对付，但毕竟师父您老人家凝结金丹时日不久，本命法宝也是没有炼制，而且更需要担心的是那家族会不会向那金丹散修求救。”万清平先将这些不利的情况分析了一通，同时稍稍抬头观察了一眼自家师父，见左世礼没什么反应，于是继续说道“弟子安排的那名客卿由于筑基成功，这两年在这个家族也是比较受重视，如此以来我们不妨……。”
    万清平有条不紊的向自家师父陈述自己的谋划，左世礼一边点头，一边不时对其中的一些不妥之处做了完善，花了大半个下午的时间，师徒二人终于定下了夺取人丹的方案。
    海坛岛即使在万岛海也算是一个比较大的岛屿了，同时土地肥沃，很是适合谷物生长，这就造成了这个岛屿聚集的人口差不多有百万之多。
    虽然海坛岛上面没有什么大型灵脉，但是却不乏一些散碎的灵地分布在这个岛屿各处，于是大大小小七八个修仙家族选择在这里繁衍生息。岛上的修士除了一位散修金丹修士之外，实力最强的就要数着兰椰谷周家了。
    周家数百年前曾经也辉煌过，有过一位金丹老祖，而且还是金丹中期修为，只不过两百多年前坐化掉了。按照万岛海的规矩，只有那些有金丹修士坐镇的家族才能被称为大家族，所以周家无时无刻不想着再出一名金丹修士，好使周家重回修仙大族之列。
    现在周家拥有本族筑基修士六人，其中修为最高的大长老周世显乃是筑基后期修为，而且很快就要大圆满了，说不定周家重塑辉煌的梦想真能在此人手里重现。
    

===第136章 兰椰谷之战===

或许是有了兴盛之兆，周家居然连筑基期修士都能招揽到作为家族客卿，一些小的门派都做不到这点呢，而且几年前招揽的一名叫做何庆喜的客卿现在也筑基成功了，整个家族真是呈现出一片欣欣向荣之色。
    “柯儿已经服过药了吗？”兰椰谷周家庄园的一处凉亭里，大长老周世显此时正手执一枚黑色棋子停在半空中，眉头稍稍有些皱着，好似在犹豫该走哪一步，旁边的石桌上摆着一盘棋局，对面坐着的乃是一名年纪颇老的凡人。
    “大哥，此事关系到你的结丹大计，对于家族重要万分，我又岂敢不安排妥帖，早让仆役给他服下药物了！我走这步！”对坐的凡人盯着棋局随口说道，同时将一枚白子落下。
    从这名凡人对周世显的说话语气就知道此人很不简单，此人在周家是与周世显同一辈分之人，虽然没有修炼资质，但是作为周世显的亲生兄弟，同时做事精干老练，所以几十年以来一直负责整个家族的大小杂物，是周世显最为放心之人。
    “这事儿你一定要给我做好了，咱们周家这上下三代也就我有冲击金丹的机会，所以一定不要马虎！而且此事儿我只告诉过你，你一定要口风严实点！”周世显有些不放心地叮嘱道。
    “大哥放心就是了，这些年来我都安排的妥妥当当，出不了什么岔子！”凡人老者端起旁边的一个小茶壶，给自己续了一杯茶说道。
    周世显点了点头，放下心来，不过忽然好似想到什么又继续说道“对了，老九和通言、通萍他们三人与何客卿都出门五天了，怎么还不见回来，海寂都快到了，这海坛岛的守护需要安排妥当，这时候还出去探什么洞府，真是不知道轻重缓急！”
    “大哥也别怪他们，毕竟何客卿从那处洞府外围的药园里得来一株二百年的血草蘑，说不定那个洞府真的有什么好东西呢，值得一去啊！而且听老九说若非何客卿一个人打不开那洞府最里面的禁制，这等好事还轮不到他们呢！”凡人老者好似颇知内情一般，为外出的三人辩护起来。
    “那也只是何客卿的一面之词，没见到洞府谁也不知道真假！”周世显不紧不慢的下着棋子。
    “你是怕那何客卿欺骗老九他们？这怎么可能？”凡人老者一副不以为然的表情。
    “欺骗倒是不至于，我说的是应该先让一人与何客卿一起查看一下洞府具体情况，而后再召集家族力量！”周世显也随手拿起旁边的一杯茶喝了一口说道。
    “大哥太谨慎了，那洞府据何客卿说乃是与别人一起发现的，若是耽搁了，被别人抢了先，那就轮不到……”
    老者话还没说完，忽然就听到远处传来一声“啊——”的惨叫，二人立刻停下手中动作相互对视一眼，然而就在这短短的时间内接二连三的惨叫声再次此起彼伏起来。
    “不好！”周世显豁地一下站了起来，储物袋里接着就飞出一个白色圆盘状的东西，同时手指弯曲，朝着圆盘连弹了几下，然而还没等他做完，忽然周世显神色莫名一动，不过还没等他做出什么动作，紧接着就见此人身子往后倒飞出五丈有余，这个时候就见一道青光正擦着他的衣襟射向了地面，“轰——”的一声炸开，整个小亭子在一声爆炸之中被炸得粉碎，此刻一声凄厉的惨叫淹没在方才的爆炸声里，显然是方才那名凡人老者遭了不测。
    “咦？竟然还能躲过我一击，不错！”就在这时一声儒雅的声音响起，紧接着一名身穿青着儒衫的修士从天而降，悬浮在离地三尺的地方。
    “什么人？”又惊又怒的周世显踉踉跄跄终于站定身子，此刻他手里不知何时多了一条紫色长鞭，只见长鞭此时骤然暴涨，延伸出两尺有余的莹莹紫光。
    “当个糊涂鬼上路就行了，何必问这麽多！”青袍儒雅男子温和的笑了笑，露出洁白的牙齿，同时手持一面金光灿灿的镜子，接着就对着镜子喷出一道凝练的清气，镜子受此清气当即华光大作。
    而此时谷内的另一处地方，一名三十岁模样的青年人正在不断地掐着法决，三丈之外的一柄飞叉正与一名蜂腰翘臀的美艳女子斗在了一起，周围的花花草草此时已经折枝断叶，估计受到斗法的波及。
    而旁边还有一名黑衣男子不断地朝着那女子弹射着符箓，符箓在半空中或成飞箭或作火云骚扰着美艳女子，同时一个小小的贝壳正环绕在他的周围不断旋转将一道飞来的剑气挡了下来。
    美艳女子也是极为了得，手持一柄亮色长剑，一道道犀利的剑气不断从长剑末端射出，快若雷电将那小叉不断的击飞出去，同时还要兼顾一旁男子的符箓攻击，以至于无法专心对敌，稍稍有些落在了下风。
    “何庆喜，你这个贼子！老娘真是……啊……”美艳女子一边对敌，一边不时对黑衣男子破口大骂，忽然间小叉抓住了一个间隙给了女子狠狠一击，不过美艳女子的防御法术也是极为不凡，卸去了大半的力道，只在其白皙的胳膊叉出一个不大的血洞。
    女子受到损伤，也顾不得再开口，专心舞动长剑，不过抓了机会将一粒丹药吞入口中，同时眼睛扫了远处大长老洞府位置，当听到那边传来隆隆的声响，此女如花的嫩脸终于显出一丝不安之色来。
    不过听到此隆隆声，对面的万清平却好似打了鸡血一般，猛地一拍储物袋，只见一尊尺许大小的小塔飞出，落在了美艳女子头顶之上，同时万清平手指连弹数下，丝丝青光在指尖跳跃，紧接着朝着小塔打去。
    女子虽然不知道这飞出的小塔有何古怪，但是见到万清平那亢奋的神色，就知道此物肯定不是好对付，赶忙分出大部分的剑气击向小塔。
    只听见“叮叮！”几声，剑气虽然击在了小塔上，然而小塔只是被击飞几尺，却不见丝毫破损。
    就在此时，小塔骤然一阵的灵光闪烁，同时在空中不断地巨大起来，塔底部原本小小的符文到此时也清晰可见，不断在底部游走起来，好似要组成什么阵势一般。
    美艳女子见小塔此时的磅礴气势，就知道绝非平常法器，朝着远处望了一眼，当即银牙一咬，玉足之下接着就起了一道遁光。
    遁光往外射去，速度很是不凡，可惜还没飞出多少，那已经涨大的小塔接着就落了下来，迎头就将美艳女子罩在了其中。
    万清平见此大喜，接着又是掐动法诀，不断地弹射向小塔，原本已经涨大有两人高的塔体转瞬之间如同泄了气似的飞快缩小起来，直到变成一人大小才停下，而后重重的落在地下。
    “庆福，给我护法！”万清平只是说了一句，紧接着就盘膝坐了下来，同时口中喷出一道清气飞向小塔。却见小塔塔身上柳叶状的斑纹一下子便仿佛活了一般不停地在小塔周身明灭闪耀起来。
    

===第137章 洗劫一空===

小塔一开始还发出隆隆声响，而且塔身也变得时涨时缩起来，这般状态持续了足足有半刻钟，最后才停歇下来，又过了片刻之后，万清平忽然双目睁开，只见一道若有若无的精光好似划过瞳孔，他这才右手掐动法决，而后左手一招，小塔霎时间腾空而起，只见原本小塔所落的地面一名美艳女子正躺倒在地，发髻凌乱，一副昏迷不醒的样子。
    “真是不错，不枉我花费那般灵石！”万清平扫视了一眼地上这毫无知觉的美艳女子，虽然此时他面色有些苍白但隐隐露出满意之色的喃喃道，而后见万清平衣袖猛地一抖，原本落在地上的小叉法器接着就腾空飞出，随后毫不犹豫地直刺向这美艳女子的柔软，只听“噗——”的一声，顿时间鲜血四溅。
    “啧啧，可惜了一身好皮肉！”万清平自言自语地摇了摇头，仿佛很可惜的样子，随即就将小塔收起，这才急走几步把美艳女子身上的储物袋以及掉落在四周的那柄长剑拾了起来。
    “庆福，周家筑基修士应该没了吧？”万清平办完这些，这才对着站立一旁警戒的男子说道
    何庆福此时虽然已经是筑基修士了，但依然保持着对着万清平的恭敬，道“执事，周家那名客卿并不在族内，一个月前去了华丰坊，到现在还没回来，除此之外，其余筑基修士已经全部斩杀！”
    万清平点了点头“这就好，一个客卿却也不妨事，不过你在这周家潜伏了好几年，想必一定熟悉周家存放典籍和宝物的地方吧？”
    “执事，存放典籍的地方我知道，另外平常的库房也是清楚具体的地点，但是据说周家还有一个十分隐秘的秘库，周家的珍贵宝贝大多都在这秘库里，具体在哪就不知道了！”何庆福小心翼翼的说道。
    “走，我先去找师父，听他老人家怎么安排！”万清平沉思了片刻，接着吩咐道，随即脚下就腾起一道绿光。
    何庆福也不敢怠慢，同样御使法器，紧跟其后朝着远处飞去。
    待二人到了方才隆隆声响之处，此时左世礼已经站在那里，神态悠闲，仿佛什么事情都没发生，然而不远处一名修士的身躯已经四分五裂，同时这残躯好像被烈火烧过一般，星星点点的焦灼痕迹布满周身。
    “师父，周家筑基修士已经全部斩杀，不过据说这周家还有一个内库，就是不知道在哪儿？”万清平落下遁光赶忙禀告道。
    左世礼没有什么言语，等了好一会儿才对着何庆福道“这些年没听说周家哪里有奇异之地？”
    “禀告左老祖，周家有一处密地，但是却只是普通的闭关之所，再剩下的地方子弟就不知道，平时子弟也没听说任何奇异之所！”何庆福面对左世礼这等存在，脸上做出更加恭敬的表情。
    左世礼皱了皱眉，而后便对万清平说道“这样，你们俩去将这谷内筑基期能够用到的灵药全部整理好，至于典籍之类的，数量太多，我亲自去收了吧，你们储物袋根本放不下！至于内库就先不要管了，想必周家肯定藏得严密，一时半刻是找不到的！”
    “是！”
    “弟子遵命！”
    万清平与何庆福异口同声答道，随即领命而去。
    万清平在何庆福带领下很快来到周家那个种植着筑基期灵药的小药园，这个药园面积不是很大，甚至还不足两亩，里面更是稀稀拉拉的栽种着一些灵药，大部分还不足十年药龄。
    由于时间紧迫，万清平只将那些成熟或者即将成熟的灵药收取，不过在收取即将成熟灵药的时候动作小心了许多，不少都是根系完整，便与以后移植到自家洞府里。
    “咦？那是什么？”
    大半个时辰之后，万清平直了直腰，刚要擦一把汗，忽然眼睛余光发现了一处怪异的地方，不由地出声问道。
    只见在这个药园中央位置有一处不大的空地，周围三丈方圆光秃秃的没有任何灵药生长，只有孤00的一株十分怪异小树矗立在那里，姑且称之为小树吧！此树通体呈青色，仅两寸高的主干简直比小草还矮小几分，纤细的就像是绣花针，此树虽然矮小至极，但却是大模大样地分出了两个树杈，每个树杈上又各自顶着一片青色的树叶。
    何庆福挠了挠头“执事，这东西我也不知，不过能够种植在这里，而且周围范围都没有一株灵药生长，可见必是珍贵之物！”
    万清平点了点头“有道理！”
    而后万清平便起身朝着怪树走了过去，不过当他走到怪树周围一丈之内的时候，居然发现身边好似凭空生风一般，身上的衣袖都被吹动起来，猎猎作响。
    见此情景，万清平不惊反喜，虽然不知道这到底是什么宝贝，但是大凡异物必有奇异之象，就冲着小树这般凭空生风的神奇，就有杀错没放过的道理，于是万清平当即驱动起飞叉击向这怪树周围的泥土狠狠击起……
    

===第138章 风生木===

啦啦啦，上了分类当红推荐了，都是弟兄们支持的结果，我要以身相许！！
    两日后的兰椰谷，当几名在外的周家练气期修士回到家族灵地的时候，这才发现整个灵地此时已经是空空荡荡，地上斑斑的血迹更是昭示着这里曾经发生过什么。
    很快周家被几乎灭族的消息在几日时间传遍了整个海坛岛。有人认为这是周家得罪什么人才遭此大劫，毕竟以前周家子弟平日行事也是比较的嚣张；也有人认为这是周家有了什么宝物引起了觊觎，不然为何兰椰谷整个一副被洗劫的模样？
    当然这都是猜测，具体的缘由没有人说出个准确的所以然来，不过倒是周家的那块已经算是无主的灵地很快引起了岛上几个修仙家族的你争我夺，死伤了不少的族中子弟之后，最终几个家族才坐下了商议平分灵地，然而这时候周家的秘库却被发现了，很快引来了岛上的那名金丹散修……
    “师父，你老为何乘坐这慢吞吞的楼船而不是直接飞回门派？”万清平一边帮着左世礼整理掠夺来的典籍一边问道。
    左世礼将一卷典籍翻看了一下，而后放到了旁边已经整理好一摞“现在海寂就要到来，为师回去之后还要处理一些门派事务，你这小猴子又不是不知道我素来不喜这些事情，所以正好慢悠悠的坐着楼船回去，另外还能将这些典籍整理一下！”
    万清平点了点头，他知道现在门派确实是事情比较多，左世礼作为万法门三名金丹老祖之一，确实有些重要事情得他点头拍板。
    “这次海寂，我把你乐菱师姐安排与你在一块驻守南红鱼岛，据说你曾在那里的甘氏家族做过几年的客卿，比较熟悉那边的情况，到时候你要照顾好你师姐！”左世礼随意说道。
    “不需师父嘱咐，弟子也会如此！”万清平点了点头。
    “喏，那三四本书都是周家珍藏的一些阵法典籍，你不是正在学习阵法吗，正好拿走！”左世礼指着不远处的一摞典籍道，而后又从袖子里拿出一面小旗子“这件儿法器是我几日前缴获的，也算是一件顶阶法器，不过与为师的功法多有不合，你也一块拿走吧！”。
    “多谢师父赏赐！”万清平欢喜的接过小旗子，只见黝黑的旗面上寒意逼人，同时还要阴气隐约缭绕，一看就像是一件邪器。不过左世礼在场，万清平也不好仔细查看，只是将此收入储物袋，待回到自己房间再研究，同时那几本阵法典籍也一块被收了起来。
    “对了师父，这次在周家药园里发现了三四株灵药，就是这几株，你老人家估计能用上！”万清平收完东西，忽然想起什么，接着从储物袋里拿出几个木盒子。
    “哦？”左世礼不以为意淡淡的说了声，单手轻轻一拂，几个木盒上贴着的符箓顿时飘离而下，“吧嗒”一声，木盒一一打开，左世礼目光一扫而过下，这才有些笑意道“这三株之中有两株确实对为师有点用，我就收下了，至于那株三叶荆，年份还差点，而且根都断了，就没法再栽种了！”
    万清平听左世礼这般说法，便收起那株三叶荆，不过又想起自己房间里的一件东西，便笑嘻嘻道“师父，这次在周家药园里我还发现了一株模样怪异的树木，你老人家见多识广，给掌掌眼！”
    “拿来便是了，还用你这小猴子拍为师的马屁！”左世礼不以为意地笑骂道。
    万清平嘿嘿两声，而后起身出了这间房舍，不一会儿就将那株还带着泥土的怪异树木搬到了左世礼眼前。
    左世礼伸手拿起那两寸长枝干的怪树看了看，一开始还不以为意，不过看了几眼之后，随即他仿佛想到什么，神色骤然一动，随即周身冒出青光运转起法力来，手掌顿时也被一片莹莹青光笼罩，而后见其探出三根手指掰了一下小树上面的两个分叉，没想到看似纤细的两个分叉居然在法力加持之下纹丝不动。
    见此情景，左世礼嘴里喃喃了一句，但是万清平没听清楚说什么，忽然又见自家师父吹了口气吹向那两个树杈上挂着的两片叶子，那口气离口之后在空中骤然形成两个小小的旋风，旋风当即一卷，朝着叶子扫过，令人吃惊的事情再一次发生了，只见那两片柔嫩的叶子居然在这股旋风中仅仅摇摆了两下，小旋风随即被排斥开来。
    “果然是这样，古籍上记载的倒也没错！”试探完之后，左世礼这才颇有兴趣的低声说道，同时将这株怪异树木拿到眼前，啧啧称奇起来。
    “师父，这到底是什么东西？”万清平这个时候也发觉了这怪树的古怪，连忙问道，自家师父方才虽然没动用太多的法力，但是那两个纤细的小树杈在金丹修士之力下根本掰也掰不动，而且那树杈上顶着的叶子居然天生排斥两道小旋风。
    “这东西为师也是第一次见到实物，古籍上称做“生风木”，据说乃是天生地长的一种奇异灵木。之所以奇异，是因为这种生风木的孕育并非在泥土里，而是在万丈高空的自然罡风里天然而成，此物在空中经历罡风洗练而后才能落地生根。同时此物每隔百年便会长出一个树杈，而且每个树杈上仅仅有一枚叶子，树叶会吸收游离罡气生成罡风，罡风一旦形成就无时无刻吹拂洗练这刚长出的树杈，直到下一个树杈长出才停歇，周而复始，而风生木的主干每百年仅仅才生长一寸而已！”
    万清平一听此物居然如此神奇，不禁感叹造化之玄妙，同时心里不禁一阵地火热！
    “师父，这东西既然如此神奇，可有什么妙用？”万清平当即很是期盼的问道，眼睛发绿，而脸颊因为兴奋霎时间变成了酡红之色，如同喝醉了一般。
    

===第139章 安排===

左世礼稍一思考便道“这种风生木虽然珍奇，但是用处并不是很大，据典籍上记载，这种灵木每个树杈也就仅仅可以炼制一件上品法器而已！”
    原本充满期待的万清平一听这话，顿时觉得大为泄气，原本酡红的脸颊也恢复了常色，现在自己手中的这株风生木也不过才有两根树杈，也就能是两个上品法器罢了，自从有了万柳塔这顶阶法器之后，现在上品法器对于万清平来说已经不大看在眼里。
    “不过”就在万清平大为失望的时候，左世礼忽然话锋一转道“若是待这生风树长出三十六个树杈，三十六片树叶便会同时引动罡气，生成一股巨大的罡风洗练自身，最多洗练百年便可以勉强用来炼制法宝，当然洗练的时间越长越好！”
    听了这话，万清平也没有高兴起来，只是心不在焉的点了点头，这玩意现在有两个树杈，不用等长满三十六个，估计等它长出第三个树杈，万清平还在不在这个世间都不一定呢！因为它每长一个树杈就需要百年时间，实在是太久了！自己最多把这个生风木当成一个稀罕来收藏，或者是哪天找个炼器师将之炼成两件儿法器卖掉。
    退出了左世礼的房间，万清平走下楼船顶部，不过当他走到一个房间的时候，忽然停下了脚步，透过这间房的窗棂往里看了一眼关，只见此时一名纤瘦的少年正安安静静的躺在床上，好似沉睡了一半，万清平这才放下心来。
    而后万清平转身又走到另一个房间之前，伸出手敲了敲房门，很快一名男子打开了房门，见来人是万清平，当下便恭敬地道“庆福见过执事！”
    万清平脸上不显任何表情，当即进入房间找了个椅子坐下，随后跟来的何庆福把房门一关小心翼翼地站在了万清平前面，不过却没有坐下。
    “何师弟，坐下吧，另外这两件法器你拿着！”万清平瞅了一眼何庆福，而后从储物袋里取出两件上品法器放到了桌子上。
    “执事，还是叫我庆福吧，这样听着亲切！”听到万清平客气的话语，何庆福非但没有高兴反而脸上顿时露出一丝惶恐，他可是知道万清平的性格。
    “那好！庆福师弟，这次事情能够如此顺利，其中一半是你的功劳，这两件法器算是奖赏。不过这事儿能不能随便乱说，相信你是个聪明人，知道怎么办吧？”万清平对何庆福这般说道，虽然何庆福并不知道人丹的事情，而且也不知道前往周家做卧底到底是万清平的意思还是左世礼的意思，但万清平还是要提前给他一个隐晦的警告。
    “庆福自然明白，根本就没有什么事儿发生，我只是外出游历了一趟，而后筑基成功返回门派而已！另外多谢执事赏赐！”何庆福很是聪明的说道，同时也不推辞两件儿法器，不知道是真的欢喜两件法器还是仅仅为了万清平安心，或者两者都有。
    “好，我就说过你是个聪明人！”见到何庆福这般识趣，同时对自己的态度也没有改变，万清平当即满意地平点了点头，同时也不算亏待他，击杀了周家五名筑基修士以及数十名练气期修士，左世礼将所有的下阶法器中阶法器上阶法器都给了万清平，其中上阶法器有五件，万清平一下就给了何庆福两件。
    而后又稍稍与何庆福交谈了一会儿，算是拉拢一番，何庆福也是知道他在万法门中根基浅薄，抱紧万清平这棵大树对他来说很有必要，也是再次表了一番忠心。
    万清平回到自己的房舍，将感到失望的那株生风树随意往角落里一丢，就拿出方才左世礼赏赐的那件小旗子查看起来。
    小旗子的旗面长有一尺半，宽不足一尺，浑身漆黑，寒气缭绕。万清平捣鼓了半天，才测试出来这是一件收取阴魂并可以驱使这些阴魂与人争斗的法器，只不过才五十五层禁制，勉强进入顶阶法器行列而已。
    但是作为万清平第二件顶阶法器，还是很欢喜的将之熟悉起来以备斗法之用。
    一路无话，万清平一行三人没用十天就再次回到了枫叶岛码头，半路上倒是遇到两次妖兽，但都是一些不入流的货色，连楼船都撼动不了，万清平也不屑于击杀它们。不过这一路上没有遇到太多的船只，因为海寂即将到来的缘故，大多数行船都早早停航了，这艘楼船还是万清平在枫叶岛码头以万法门的名义调用的。
    左世礼与何庆福直接飞回了七星山，而万清平则带着那名孩童来到了距离码头不远的枫叶城。
    “刘城主，你这段时间要给我把他照顾好了，万一出了什么差错，那你这城主也不用做了！”万清平手里拿着一名侍女端上来的清茶，大模大样地坐在上座，稍稍喝了口茶水，而后指着那少年对着胖乎乎的刘城主声色严厉的说道。
    这刘城主就是当年家族联军攻打无极宗时候组织马车队伍运送家族联军的那名凡人，在家族联军拔除无极宗后变成了统御枫叶城的城主大人。
    这名六十多岁的城主虽然在凡人之中权势赫赫，但是他同时也知道万清平在万法门中的地位，自然不敢得罪这等权势人物分毫，于是这老儿当即诚惶诚恐的回道“仙师大人放心，出了差错，你老人家尽管扒了我的皮便是！”。
    万清平很是满意城主的态度，随即挥手让刘城主将神色木然的少年带了出去，而后自己便鸠占鹊巢地在城主大人的书房里捣鼓起一堆灵药来。
    第二日快中午的时候，一名仅有练气三层的小修士来到了城主府，此人正是接到何庆福传信的甘平诚。
    待甘平诚与少年见了面，那名原本神色麻木的少年很快就认出了这名当年与自家祖父经常切磋武艺的甘爷爷（甘平诚虽然年纪不大，但是却与少年的祖父兄弟相称），当即便投入甘平诚的怀里，接着就是一阵嚎啕痛哭。
    足足哭了半刻钟，好似将这几年的委屈全部发泄了出来，少年才抽抽噎噎的诉说起这几年的遭遇，甘平诚随即安慰少年让其好好在这里住下，以后的事情由他来安排，而后便跟随万清平来到一处静房。
    “多谢老师！”甘平诚到了静房便一揖到底拜谢道。
    “不用谢我，我这次大费周章的出手也是仅仅为了自己而已，根据你我之间的协议，我会让这孩子娶几房妻妾好留下子嗣，不过我耐心有限，这孩子最多不要超过二十二岁，若还是没有子嗣，那就不要怪我了！”万清平当即毫不客气的说道。
    “这孩子乃是阴月阴日所生，身怀那种体质，即使没有这般遭遇，他也活不过三十岁，现在能够被老师救回，并且有留下子嗣的机会已经是万幸，自然不敢多奢求什么！”听了万清平的话甘平诚如此说道。
    “那孩子若是继续服药，最多也就一年多的时间就能达到炼制人丹的要求，所以接下来时间，你的任务就是要让他按时服药！至于妻妾的事情，我会安排刘城主办好的，你以后要隔几日便来一趟城主府，这里离着门派也不远，明白吗？”万清平严厉的说道，自己费尽周折才弄来这人丹，可不能在最后时间出什么岔子。
    至于逃跑，万清平倒是一点也不在乎，因为自家师父已经在那少年身上做了一个特殊的标记，相信以金丹修士的神通，这少年怎么也逃不出自己的掌心。
    甘平诚恭声称是，万清平见他如此表态，很是满意，又稍稍嘱咐了一番便将这几年早已准备好的一些灵药交给了甘平诚，随后找来刘城主详细的交代了一番，万清平便立刻朝着山门飞去。
    

===第140章 海寂到来===

一回到七星山，万清平便见到不少练气期弟子正成群地在一些空地上演练起阵法来，这是门派安排好的，毕竟以他们的修为单独遇到一些稍微强大点妖兽就很可能陨落掉，而若是能够相互配合的话，三阶妖兽也能拼一拼，如同当年家族联军攻打无极宗的时候，十二名男女组成特殊阵势，施展秘术甚至堪比筑基中期修士的攻击。
    万清平先回到自己洞府的时候，便看到刘吉此时正在药园里伺弄灵药，说起来万清平自己的这个小药园原本并无什么珍贵灵药，万清平以前对此也很少关心。
    “将这些灵药种到园子里！”万清平当即便从储物袋里取出一些根系保存完好的灵药吩咐道。
    刘吉赶忙应了一声，他作为散修这么多年，像是阵法、炼丹、制器、种植多少都会一些，最起码比万清平要强不少。
    万清平刚要进入静房，不过想了想，又亲自将那株生风树种植在洞府的一个偏僻角落里，毕竟这玩意也算是两件上阶法器，等有时间去华丰坊的时候将之炼成法器卖掉多少能赚到些灵石。
    万清平处理好了这些事情，已经是天黑了，这才进了洞府的卧室，点上一盏鲸油长明灯，盘坐在柔软的床上，整理起这次的收获来。
    中阶法器十一件，上阶法器剩下了三件，至于下阶法器，万清平也懒得数，直接归拢成一堆。
    典籍则是基本关于阵法的典籍，还有一个小丹炉，这是从那美艳女子储物袋里找到的。
    至于灵石，万清平将练气期弟子的储物袋一半给了何庆福，一半留给了自己，而被自己击杀的美艳女子储物袋，万清平则自己收了起来。
    灵石经过万清平的仔细查点，拢共有一千四百多枚，不过美艳女子那里倒是有十三块中品灵石。
    其他的再没有什么别的值钱之物了，毕竟没找到周家的密庫，那些珍稀贵重的东西估计都存放在那里面。
    万清平也不在意，世间之事，不如意者十之，谋划数载，能够得到一枚对凝结金丹有帮助的人丹已经不错了，不能奢求太多。
    至于那堆法器，以现在海寂随时都可能发生的情况下，估计现在也能卖上不少的灵石，加上上次左世礼在华丰坊给自己的一千还有自己原本剩下的一千二百多，自己又成了身家丰厚之人。
    发死人财才是致富的最佳途径啊！万清平无不得意的想到。
    第二日，万清平吩咐几名练气期弟子在万法门中传扬自己这里有“廉价”法器的消息，从低阶法器到上阶法器一应俱全，而且分别定了大体的价格，随后便将之交给了花繁锦让她代为兜售，万清平自己则处理起这段时间积攒的紧要事务。
    万清平回到山上还不足十日时间，一名练气期弟子带来了掌门命令，让万法门所有的筑基修士全部到天枢峰集合。
    万清平心里顿时有了猜测，果然等到了天枢峰大殿的时候，徐老祖与自己师父两位金丹老祖已经坐在高位上。
    “昨日晚间接到薛家一名修士利用先前布设好的传讯阵法传来消息，称有疑似四级妖兽从南向北经过他们家族附近海域，并且这畜生在一座岛屿周边掀起了巨大的风浪，薛老祖已经前去查看！即使那不是四级妖兽，也是处在准四级，由此可见海寂已经到来！所以本座与你们左老祖决定现在已经分配任务的筑基弟子安排一下你们手头的事情，最多三日立即赶赴各个驻守岛屿，这些驻守岛屿大部分有我们门派附属的家族，若是有紧急事情发生，可以请驻地家族帮忙！”徐老祖先将事情大体说了一下，而后望了一眼左世礼，看他有无补充。
    左世礼只是淡淡说了一句让众位弟子多多保重的话，然后就沉默不语了。不过说这句话的时候，万清平发现自家师父的目光大多好似落在了自己以及左乐菱身上，这时候万清平心中不禁涌来一股深深的感动自己虽然挂着记名子弟的名号，但自家师父真的是把自己当亲传弟子来培养啊！
    待众人走出大殿，万清平叫住了左乐菱“师姐，一日后出发可好？”
    “随你便！”左乐菱依旧是那副冷淡模样。
    万清平早就适应了，于是也不多说，免得讨人嫌，直接朝摇光峰阁楼飞去。
    花繁锦这几日的已经把器处理了一大半，万清平看到还有一件上阶法器没有处理，就索性将这件法器取了回来，以作备用。而后又叫来执役弟子和几名侍事交代了一番，便回到了自己的洞府。
    第二日，万清平、左乐菱、刘吉三人登上了一艘小型快船，此船乃是万法门收到海寂消息之后吩咐枫叶岛以及周围几个岛屿的工匠赶工制成的。虽然这种船远远比不上楼船那般巨大和舒适，但是胜在速度快，而且有专门的货仓，以便海寂期间装载一些妖兽材料。
    这种快船长有三丈，仅需要四名凡人水手操作，一根坚固的桅杆上挂着两面软帆，鼓起风来，在海面上跑的极快，但是却很颠簸。桅杆上除了挂着风帆还有一个小小的瞭望台，一名水手随时在瞭望台上观察海面情况，一名水手负责掌管航行，另外两名则是在休息以便轮流驾驭此船。
    “让师姐受委屈了！”万清平躺在床铺之上说道，而后便蹬掉鞋子。由于空间狭小，所以整个船上只有两个房间，而且都是在舱底，没有像楼船那样有高高的阁楼。
    四名凡人水手占了一间，所以万清平三人也是挤在一个房间里，而且床铺乃是上下床铺，万清平与刘吉占据上下一张床，左乐菱独占一个床铺，不过她找了块蓝布当围帘。
    不一会儿，左乐菱忽然一把掀开帘布，起身下了床铺，此时俏脸上已经挂了一层寒霜，狠狠地瞪了一眼万清平，随后捏着小巧的鼻子出了这个房间，留下万清平尴尬的望着自己刚脱下来的那双靴子。
    “师姐救命，救命啊！”此时万清平正朝着远处高声叫道，同时他满头大汗的掐着法决，脸色也有些苍白，万柳塔现在已经变成了足足两人般高，从塔底放出道道绿光将一只半丈大小的红色螃蟹笼罩住。
    

===第141章 见了鬼了===

此时这只螃蟹妖兽虽然好似被万柳塔困住，但是依然在绿光之中不断挣扎，万清平感到塔中正不断地传来阵阵挣脱的巨力，好似下一刻那只螃蟹便能从塔光笼罩之下逃脱似的。
    旁边的刘吉正操纵着四把飞刀不断地轮番击向螃蟹，可惜飞刀仅仅是上阶法器之中垫底的存在，而且刘吉年老体衰，根本无法打破螃蟹坚硬的硬壳。
    更糟糕的是离着万清平小半里远处正有一名女子也在与一只同样的螃蟹争斗正酣，法器乱舞，术法四溅，只不过那只螃蟹比现在这只个头稍微小一些。
    万清平方才的求救好似没有作用，因为左乐菱此时此刻同样也是无法分身。
    万清平见此情景，当机立断地大喝一声“刘吉去我师姐那边，先合力杀死那只，我在这儿尽量拖住这只！”
    刘吉也是老于江湖，知道先将容易击杀的杀死而后汇集诸人之力才能击杀眼前这只三阶后期的“火云蟹”是最好的选择，于是也不再耽搁，当即法器一收，直奔左乐菱方向而去。
    见刘吉已经走开，万清平当即便朝着万柳塔打出一道法决，而后不管不顾的接着起了遁光朝着一边躲闪开来。
    就在万清平刚飞出两丈远的时候，就听到背后忽然一声残暴的嘶吼，声音尖而嘹亮，紧接着就见万清平的身子便被一道蓝色水柱击出八丈远。
    “咳咳！妈的！”万清平在被击飞途中吐了口血沫，顾不得浑身酸痛难忍，接着就一拍储物袋，飞出一个小巧的龟壳护在了自己身前。
    先前为了尽力困住这只火云蟹，万清平不得不收起护身法器，没想到现在因此吃了个暗亏，还好身上有那件破了一个洞的内甲保护，所以才没受太过严重的创伤。
    造成目前危机的局面说起来也是怨万清平太过贪心，快船刚驶出枫叶岛不到半天的时候，三人便发现了一只火云蟹。当时此蟹并未攻击快船，只是一心一意朝着西北方游去，左乐菱也不想予理会。可惜万清平自从上次击杀嚎牛龟尝到了甜头，说什么也不肯放弃这只送上门的“灵石”，在他看来这就是一堆会移动的灵石，自忖以三人的修为足够击杀此妖，虽然这妖兽也是不太好对付，乃是一只三级后期的妖兽。
    不过他万万没想到，还有一只母蟹在附近游弋，于是就造成了目前这种状况，真是自作孽不可活！
    万清平现在寄希望于左乐菱与刘吉能够尽快击杀那只稍好对付的母蟹，然后过来帮忙，不然自己可真的快撑不下去了。
    蟹妖发出的水柱击中了万清平，而后便气势汹汹的挥舞着两只大鳌朝着万清平杀奔而来，看着对如同钢钳般的大鳌，万清平不禁直冒冷汗，自己的小身板可禁不住一夹哟！
    情况顾不得他多想，只能尽力压制住体内不断翻腾的气血，而后一提法力便御使飞行法器绕着螃蟹转起圈来。
    说来也是万清平误打误撞，螃蟹从来都是横着走路，虽然此蟹乃是妖兽，但这畜生还是没有完全摆脱螃蟹的走路方式，转起弯来很是灵活不便。
    看着总是慢上一拍的妖蟹，万清平当即大喜起来，更加卖力地一边拖着螃蟹兜圈，偶尔还能分出一些精神张望那边的战局。
    大螃蟹被万清平牵着绕了几圈，不禁更加的狂虐起来，口器中不断地发出道道水柱，可惜同样跟不上万清平的轨迹，蓝色水柱连连落空。
    周旋了好半响，左乐菱有了刘吉在一旁稍稍牵制，终于发出她那《冰心莲华经》中的秘术，将母螃蟹一举冰封起来。
    万清平见那边战局结束很是欢喜，当二人飞到这边救援的时候，面带兴奋忍不住叫道“师姐，快点将此獠冰封！”
    左乐菱过来后立刻放出白绫纠缠住妖蟹，当看到万清平嘴角渗出的血迹，本不想搭理万清平她此刻也有些不忍心，便没好气的娇叱一声“秘术哪能随便使出！还得等待一会儿！”
    就在万清平大失所望以为还要继续多费些功夫的时候，忽然脸色一变，目光转向东北方，只见此时远处飞来了一个白色小点，小白点在瞳孔中不断地放大，而方向却是准备无误的朝着自己这边。
    “有人来了，小心！”万清平示警道。
    在这个时候朝着这边飞来，说不定来人是本着捡便宜的目的，不得不小心谨慎。
    不过十几息之后，万清平发现只有一人飞来，而那气势看样子也不过是筑基前期而已，于是疑惑起来，自己这边虽然被妖蟹缠住，但是有三人，难道此人就不怕便宜没捡到，反而惹得一身骚？
    又或者此人不是来捡便宜的？这很有可能！不过万清平也不敢放松警惕，同时不惜法力又放出飞叉环绕身边。老于世故的刘吉也是同样如此，只用两把飞刀攻击这妖蟹，而另外两把则也是被他收回在身旁警戒起来。
    来人飞到离着战场还有半里远的时候，一声透着惊喜的呼喊传了过来“乐菱，莫慌，我来助你！”
    这是怎么回事儿，难道此人与左乐菱认识？万清平目中余光当即一转，令他惊诧不已的是，左乐菱一向冷冰冰的脸上此时竟然有了几分羞涩之意，真他妈见了鬼了！
    

===第142章 符器===

啦啦啦，小弟一名新手在弟兄们支持下终于签约了，呜呜，不容易啊！明天要爆发三章答谢兄弟们的支持！
    很快来人就到了左近，万清平当即忍不住仔细的望了一眼那名修士，但见此人一身白袍，朱唇玉面，很是英俊，万清平此刻也不得不承认此人确实比自己强出一大截，不过万清平又仔细一瞧，此人怎么好似有些熟悉啊？
    对了，这小白脸不就是当初左乐菱在华丰坊购买丹蕴符的时候她身边的那名护花使者吗？
    更令万清平吃惊的是，那人虽然只是筑基前期修为，但是来到战场居然毫不犹豫的向着妖蟹出手了，而且一出手便是一件犀利至极顶阶法器。
    就见此人单手一扬，手中的那把看似很普通的折扇刹那间灵光大放，而后此人面上涌出一丝血色，接连掐出几道法决打在折扇上，折扇扇面上顿时金气弥漫，紧接着一道道的金色刃气从折扇中急速飞出，而后狠狠的朝着那只被众人围攻的妖蟹击去。
    “叮叮，噗，叮叮~”当即一阵密密麻麻的劈砍之音从海面下方传来，万清平定睛一看，此时妖蟹的身上也是金气滚滚，如同笼罩了一层黄蒙蒙的雾气，淹没了此獠庞大的身形。
    片刻功夫，金光散去，万清平不禁张了张嘴，惊讶的发现，原本在三人围攻之下依旧坚硬无比的妖蟹壳此时居然有一部分地方竟然已经被金刃击破，点点乳白色的汁液流了出来。
    不过此人法器虽然厉害，但是并不能一举重创此蟹，受了些许伤害的妖蟹反而更加地凶性大发起来。
    更加狂躁的挥舞着大鳌劈波斩浪，溅起道道水花，海面上一时间沸腾不已。同时火红色的妖气不断地从其口中喷出，附着在了伤口上，很快就见伤口处流淌的汁液凝固起来。
    “此妖厉害！乐菱，看我手段！”年轻男子见了此幕，很是不甘，好似要在左乐菱身边展示实力一般，当即收回浮在半空之中的折扇，而后一拍储物袋，一道黄蒙蒙的符箓飞了出来，此符箓二指宽，周边铭有几十个玄奥的符文，上面还隐约能看出画着一只狼牙棒。
    不过万清平余光好似发现此人在拿出符箓的时候，眼皮跳了一下，好似有些肉痛的模样，什么符箓居然能让此人这般表情？
    当万清平仔细看了看那张已经被祭到空中的符箓的时候，目光顿时呆滞起来，此符箓怎么这般模样？好似自己也有一张，不过自己的那张画着的乃是一个小印，而且上面还有一滴血珠。
    却见那年轻男子祭起符箓的同时还放出一片不知名兽皮法器护在他的身旁，而左乐菱也好似知道年轻男子接下来将要做什么，一边御使法器击向妖蟹，一边不禁惊讶的说道“秋公子，符器这般珍贵之物怎好随便乱用？现在咱们四人，这只妖蟹顶多费些手脚罢了，快快收起来！”
    那秋公子听到左乐菱带有一些关心的声音，更加觉得现在使用这符器乃是一个明智的选择，面上的喜意怎么也掩饰不住，很是豪爽的说道“乐菱不必心疼，只管给我护法一二，看我斩了此獠！”
    万清平一听就知道这种唤作符器之物的东西肯定珍稀至极，能够让一向不把灵石放在眼里的左乐菱都很是心疼的说了方才那番话，岂是一般之物？
    估计妖蟹十之便会死在此人的符器之下，万清平按耐下探究的心思，当即便朝着那秋公子移动了几下，他也要给这小白脸护持一二，倒不是万清平多麽仗义，而是指望此人能够大发神威尽早了结此事。
    飞叉不断的骚扰着妖蟹，万清平心里又开始按耐不住想起貌似自己离开赤水城赵家的时候，赵老爷给的那张符箓。
    说起来万清平这些年虽然见过不少符箓，但是从来没有哪种符箓上面有法器模样的图案以及那些银光闪闪的玄奥符文，所以也就不是很看重那枚符箓，但是今天这番发现之下，察觉出此物似乎非同小可啊！
    待会儿杀完妖蟹，自己定要好好的了解一番，万清平心里暗道。
    此符器貌似激发起来很困难，秋公子悬浮在空中一动不动，专心的朝着那枚器符输送着法力，到现在都已经数十呼吸的时间了，也依然不见那符器有准备激发的迹象，万清平不禁心急起来。
    但是也同样看出此物威力定然非同小可，因为随着时间推移，符器上散发出来的气势越来越大，就连万清平都有一种心惊肉跳的感觉，想必等到真正激发之时，定然会是石破天惊般手段。
    妖蟹也仿佛感受到了符器上那股越来越惊人的气势，庞大的身子顿时有些不安分起来，一对宝石色的小眼珠转动了几下，当即连连朝着秋公子喷出数道蓝色水柱，很可惜被秋公子身边的那张兽皮模样的法器给挡住了。
    妖蟹见攻击不成，顿时口中嘶鸣连连，用大鳌夹住缠在身上的白绫，拼命的往水里钻去，看样子这畜生是想逃跑。
    万清平见左乐菱被妖蟹拉扯着往海水中不断扎下的模样，顿时收起飞叉，放出万柳塔落在已经隐没在海水之下两尺的妖蟹上方。
    正当万清平将要掐诀催动万柳塔拖住妖蟹的时候，就听那秋公子大喝一声“妖孽，受死！”
    

===第143章 秋兆绪===

此时就见那符器上面灵光骤然闪耀起来，同时符文不断地翻转，似实非实似虚非虚之间相流转着光芒，周围的灵气也是激荡不已，而后只见猛地一道黑光炸开，使人不自觉的闭了一下眼，再睁开之时却见那道符箓已经化作一根三尺有余的狼牙棒。狼牙棒块头虽然不是很巨大，但是在场之人谁都不能轻视此物，因为上面散发出来的那逼人的气势绝非顶尖法器可比，使人不自觉的感到连呼吸都好似慢了一拍。
    狼牙棒周身罩着一层灰蒙蒙的光芒，随着秋公子朝那妖蟹一指，当即便化为一团灰芒以迅雷不及掩耳之势朝着正在往海水下拼命沉去的妖蟹飞去。
    “轰——”的一声，随着狼牙棒钻入水面，一道四丈高的巨大水柱猛然窜了起来，而后便听到海面下传来一声尖锐凄厉的惨叫，震得人耳膜都有些刺痛。
    万清平也当即被这巨大水柱逼得急忙往后退去，忽然间万清平感觉好似有一物随着水柱溅射到自己周围，待定睛一看，却发现是一只残缺的蟹腿正掠过自己头顶，带起一道劲风朝着天上飞去。
    而此时左乐菱也是掐动法决将原本缠住妖蟹的长绫一拉，长绫如同灵蛇一般很快地便飞出了海面，只见此时上面只有小半个妖蟹残躯挂在那里，正淅淅沥沥的往下滴着粘稠的汁液。
    万清平盯着那妖蟹残缺愣了愣，而后眼睛眨了一下，随即脸上扭曲如同发疯般哀嚎一声“败家玩意！”，当即便不管不顾的掐动避水术往下方海水钻去，一个水波荡漾起来，很快就沉没在涛涛海水中。
    半响之后，万清平的脑袋重新钻出水面，手里拿着两只蟹鳌还有几块蟹壳挥舞着，嘴里也叼着一大块蟹肉。
    “呸，拿着！”万清平含糊不清地朝刘吉吩咐了一声，而后将这些东西抛给了他，接着又再次钻入水中。
    足足折腾了三四回，万清平这才罢手，飞身跃到半空中。
    此时刘吉已经开始处理那半片蟹身，正在将一团乳黄色的膏状之物不停地往瓷瓶中装去，万清平知道那是蟹黄，可以说是妖蟹身上最好的东西。
    而那小白脸秋公子正在不远处手舞足蹈地不停地朝着左乐菱说着什么，脸上带着掩饰不住的兴奋之色，左乐菱也听得笑意盈盈，当他见万清平钻出海水，脸上的兴奋之色当即消散大半，毫不掩饰地对万清平这名出现在左乐菱身边的年轻男子露出敌意来。
    见此情景，万清平顿时了然起来，飞了几步，拉进了几人只见的距离，当即抱拳道“多谢秋公子帮忙，在下万清平，乃是乐菱的师弟！”
    “乐菱？！”秋公子一听这个词，当即脸色阴沉起来，不过还没等这秋公子露出更大的敌意，万清平接下来的一句话顿时让他再次放松起来，而且还露出一丝窃喜之意“秋公子方才大发神威，真乃人中之杰，往我乐菱师姐身旁一站，就好似神仙眷侣一般呐！”
    不过秋公子满意了，却惹得旁边的左乐菱脖子一下便红透了，顿时恼羞斥骂道“你这贪婪好色无耻下流之人，再敢胡说，小心我……”
    左乐菱不知道接下来说什么好，于是便将手中的白绫一抖，当即便朝着万清平卷了过来，万清平也不恼怒，笑嘻嘻地任那白绫卷住自己。
    不过左乐菱到底还是不能把万清平怎么样，片刻之后便气呼呼地又收起白绫，朝着快船方向而去。
    “乐菱师姐这脾气连我师父都无奈，难为秋公子了！”万清平摊了摊手，很是自来熟的与秋公子搭讪起来。
    “好说，好说，本人就是喜欢乐菱这点，方才听万兄说乃是乐菱师弟，那咱们都是一家人！”秋公子听了方才万清平的几句马屁之言，顿时对万清平好感大增起来。
    而后二人边在这海面上聊了起来，秋公子主要是打听关于左乐菱最近的一些情况，而万清平则是一边回答，一边不经意的问起刚才那符器是什么东西，怎的如此威力？而且还对秋公子的身份旁推测敲起来。
    待刘吉处理完了妖蟹尸体，快船已经靠了过来，万清平便停止了交谈，当即便与刘吉一起将先前被左乐菱冰冻起来的那只母妖蟹搬到快船上。
    快船开动起来朝着南红鱼岛进发，万清平则一个人独自留在甲板上，脑子里琢磨起方才从秋公子嘴里套出来的信息。
    秋公子唤作秋兆绪，来头不小，乃是附近海域绿柳湾金丹散修秋宗鼎之子，这秋宗鼎与自己师父左世礼乃是好友，不过秋宗鼎结丹比左世礼早了二十多年。
    记得当初左世礼金丹大典时候，此人便亲自送过贺礼，不过好似当初这秋公子并未跟随其父一起到万法门，又或许是来了，但是那时候万清平忙得团团转，没有注意到也有可能。
    通过万清平的观察，这秋公子与左乐菱之间有不小的猫腻，刚才一打听，还真是这么回事儿！
    这秋公子自从第一眼见到左乐菱便被其深深地吸引了，就像是蜜蜂见到了鲜花，苍蝇遇见了臭肉，曾有那么一段时间这家伙几乎天天围着左乐菱身边转悠，而且还求其父亲向左世礼提亲。
    按理说这对男女无论从家世、容貌看起来倒也般配，但是左世礼却婉拒了秋宗鼎的提亲，原因就是左世礼对这个秋公子印象不佳。倒不是因为此人是什么大奸大恶之人，也不是因为此人资质低劣，而是此人太过单纯，根本就没什么心机。左世礼觉得此人这种性格即使有金丹修士的父亲做依靠，恐怕也难以在仙途走的远，不是爱女左乐菱的良配。
    左乐菱虽然模样看着冷清，对谁都是爱理不理的样子，但她同样也是一个单纯之人，没多少心眼，爱憎分明几乎都写在脸上。两名单纯的年轻男女或许能够因为彼此相近的性格产生好感，但是结成道侣的话，左世礼从一个父亲的角度不看好这桩姻缘。
    难怪左乐菱平日里对左世礼总是那副不爱搭理的样子，难道就是因为左世礼不同意她与秋公子的事情？
    不过爱琢磨事儿的万清平随即又想到自己，自家师父平日对自己多次嘱托要照顾好左乐菱，而且有事没事的经常安排两人一起做某件事儿，难道自家师父认为自己是他心中的乘龙快婿，想要撮合自己与左乐菱？
    

===第144章 符器上的血珠===

想到这里，万清平脑子不禁有些乱起来，感觉这事儿不太靠谱，然而仔细一想忽然觉得这并非完全是凭空想象之事，还真有可能就是如此。
    自己肯定不单纯，而且说老实话，乃是一个地地道道的烂人，这点万清平自己都无法否认。那么按照左世礼的想法，自己确实好似符合他的要求。又想到，若是左世礼真的要自己与左乐菱结为道侣，那自己是答应呢，还是不答应呢？
    答应的话，左乐菱虽然脸蛋够漂亮，但是自己对她还真没多少感觉，更不用说结成道侣，况且左乐菱对自己不待见已久，若是两人强行结合的话，还不一定出什么乱子呢！
    不答应的话，自家师父对自己会不会产生什么意见，那可是自己现在的靠山呐！而且万清平觉得左世礼对自己真心的不错，待自己如衣钵弟子一般无二，万清平虽然是一个烂人，但是他唯一一点优点就是懂得知恩图报。
    说到道侣，万清平又忽然想了王玉婵，那个女子曾经为自己偷窃修仙典籍，在那个夜晚说要给自己生孩子，曾经为了帮自己逃命舍身当了一刀，不知不觉中万清平心里已经有了这个曾经自己利用过的女人的一席之地，觉得这才是自己心目中的道侣。
    真他妈头疼啊！万清平倚在船舷上，剪不断理还乱，当即揉了揉两颊，使自己从这个烦恼中挣脱出来。
    而后又想起方才得来的关于符器的知识。
    一些法宝从久远年代流传下来，若是长期得不到温养就会渐渐变得灵性大失起来；有得法宝虽然年代不久，但是修士用法宝与人斗法，若是遭到损坏的话便要找炼器师帮助修复温养以求恢复原本威能，而这些法宝之中，肯定有不能修复或者修复代价太大，觉得不如再找材料重新炼制一件划算。于是修士便想方设法的利用一些特殊手段，从中提取法宝残存的一些威能和灵性并将之封印到某些特殊的符纸之中，权当废物利用。
    这样形成的符箓便称为符器，大部分的威能差不多相当于原本法宝的两成。
    不要小看这两成威能，一些低级的法宝两成威能大部分的筑基修士都抵挡不住，若是元婴修士的法宝，估计仅有两成，也能差不多斩杀普通的金丹初期修士了。
    但是法宝这东西毕竟太过稀少，即使残旧的法宝，不到万不得已的时候，一般修士也不会舍得将之制成符器的，所以这就造成了符器稀缺的局面。不过符器不同于丹蕴符，符器并非一次性的，只要蕴含的威能没有耗尽，便可以反复使用，不过大部分符器总共使用的时间加起来最多不会超过一刻钟。
    万清平不禁暗暗咋舌，这秋公子可真能下本钱啊，居然仅仅为了博佳人一笑，便舍得动用这种足以做杀手锏的东西，要换做他万某人，打死也不会做这种傻事儿！
    看来自家师父的看法一点都没有错，此人确实够他妈单纯的，或许单纯二字形容不了他，用蠢字更合适一些。
    不过这样也好，看这小白脸的样子一时半会肯定舍不得离开，到时候自己稍微施展点最拿手的马屁神功，那自己说不定能从中得到什么好处呢！
    不过自己的那张符器上面有个血珠是什么原因？赵凤鸢的师父为什么会给赵老爷这样一名凡人留下一枚符器，难道这血珠能够不需要法力便能迅速激发符器？
    万清平想到这里，心里顿时火热起来，能够迅速激发的一张符器，这是多大的底牌啊！
    当然这只是万清平的猜测，但是越琢磨越觉得这个猜测很是符合逻辑。于是一拍储物袋，万清平当即将自己那枚符器拿了出来，对着日光仔仔细细又看了一遍又一遍，上面玄奥的符文，栩栩的小印，殷红的血珠，越看越满意。半响之后，万清平视若珍宝的将之放到了一个木盒中，小心的收了起来，拍了拍储物袋，一种安全感油然而生。
    当万清平回到船舱之中的时候，就见秋公子正坐在自己的床铺上，面对面地与左乐菱聊得火热，于是眼珠转了转便道“秋公子，麻烦你到我师姐上铺，这张床已经满人了！”
    秋公子一听这话，很是满意的看了万清平一眼，觉得万清平乃是地地道道的好人一个，自己正找不到理由与左乐菱上下铺呢，于是便顺杆子往上爬般说道“既然这里已经被万兄占据，那我就去那个空位！”而后便将手中的折扇一收，迫不及待的爬上左乐菱那张床的上铺。
    

===第145章 再临南红鱼岛===

当万清平再次踏上这算是自己进入修行界第一站的南红叶岛的时候，早就有早早就来到这里的万法门练气期弟子迎了上来“启禀万师叔，弟子前来迎接！”
    “其余弟子呢？”万清平随意地问道。
    “都在甘家灵地内休整！而且与门派联络的传讯阵法也是设立在甘家！”这名弟子飞快的禀告道。
    万清平点了点头，而后转身问道“乐菱师姐，你看？”
    “你自己拿主意便是！”左乐菱冷言冷语道，到现在为止还因为海上时候万清平的那句话对他生着闷气。
    万清平心里想，这娘们，明明自己很愿意，还敢装出一幅羞恼的模样！
    “那便去甘家，顺便打听一下附近海域的形式！”万清平说道，随后便吩咐那名弟子与跟随而来的甘家码头管事一起将这一路上灭杀的几只妖兽材料从船上卸了下来，让其运送到甘家灵地。
    吩咐完毕之后，万清平便一马当先地朝着甘家灵地飞去，后面跟着刘吉以及左乐菱，当然还有一脸痴情如同跟屁虫一样的秋兆绪秋公子。
    待到达甘家灵地的时候，万清平居然遇到了一名老熟人，正是当年对他帮助颇多的甘平秋。
    此时的甘平秋已经稍稍有些老态，五十岁左右的模样，头上也有了几根白发掺杂在黑发之中，修为目前是练气八层，看样子已经失去了进阶筑基的希望，此时他正在指挥着几名凡人将一车杂物从马车上搬到族中。
    万清平从远处御器飞来，遁光落到马车附近，主动道“甘大哥，最近可好？”
    “你是……。万清平…啊，万前辈！”甘平秋抬头看了看来人，当看到万清平那副熟悉的模样，一开始很是吃惊，不过忽然意识到自己的错误，慌忙改口，一副担心万清平怪罪的模样。
    “甘大哥何必如此，你我相交于微末，这般生分可是不妥！”万清平一副生气的样子。
    “不敢，不敢！”甘平秋听了万清平的话，有些放下心来，看来万清平还是念着旧情，不必担心方才说错话被责怪。
    随后甘平秋又想到什么，小心地说道“万前辈，您估计便是此次海寂期间驻守南红鱼岛的万法门前辈吧？”。
    万清平点了点头，“那就请跟我来，晚辈这就去禀告族长！”说罢甘平秋便带起路来。
    甘家的白牙山还是那副低矮模样，最高处仅仅四十丈，走在曾经走过的小路上，看着熟悉的景色，又抬头看了看前面稍稍有些弯背的甘平秋，万清平脸上不禁浮现出一种物是人非的神色。
    待几人到了山上，这时便见甘家族长迎了出来，众人当即便是一番寒暄，当然寒暄之人主要是万清平这位昔日客卿与甘氏族长，左乐菱以及秋公子则是一副不爱搭理的模样，刘吉则是以万清平马首是瞻，不多说话。
    不过当万清平稍微一提了一下左乐菱与秋兆绪二者的身份，甘家族长原本稍稍有些不快的脸色顿时变得多姿多彩起来，语气中透着巴结的味道，八丈远都能闻到，连忙招呼族中子弟给万清平几人准备上房休息。
    甘家现在仅有筑基修士两名，万清平当初遇到的那名老年修士已经坐化，而甘家的那名中年女修现在已经加入了万法门，现在只剩下这名老族长现在还留守白牙山主持族中事务。
    洗尘宴很快便准备好，左乐菱平日里在门派就厌烦这些虚情假意的场面，只是稍微露了个面，动了不到几筷子便以途中疲惫为由离开了宴席，秋公子也紧随其后而去。
    老族长则不以为意，这些背景深厚的修士不少都是这般模样，甘家这种小门小户不被他们放在眼里也是正常。
    “万老弟，当年老夫便觉得老弟是人中之龙，很是不凡，没想到短短数十年，老弟便被老夫一语中的，成了筑基中期修士，而且听我那妹妹说，老弟还被左前辈收为门下弟子，真是可喜可贺！”甘家族长坐在主座上半真半假的恭维道。
    听了这话，万清平不禁暗自翻了个白眼，当初万清平在甘家也就仅仅见过甘家族长三四面而已，而且一句话都没与他说，因为自己当时仅仅是一名不起眼的小小客卿而已，根本不够格与族长大人交谈。什么人中龙凤，什么很是不凡，净他妈瞎扯。
    不过万清平到底也是场面人，漂亮的场面话自然不在话下，反正也不要钱，当即谦虚道“不敢当，族长谬赞了，当年我在甘家多受照料，这杯酒要先敬族长一杯！”
    “好，干杯！”甘族长很爽快的一饮而尽，虽然巴结不了左乐菱与秋公子这样的，但是万清平也是不错，现在乃是金丹老祖门下，而且在万法门中颇有权势，与自己甘家又很有渊源，若是能与之交好，甘家在万法门子弟也能多照应几分，怎么看都是一件划算的事儿。
    当下便你一杯，我一杯，你一句，我一句，气氛很快便起来了。酒酣耳热之际两人聊起当年的一些事情，更是兴致高涨。不过当提及一些熟人，比如那个豪爽的甘平凌，甘家族长告知已经在外做任务的时候陨落，万清平颇有些唏嘘之感，人生已多风雨，往事不堪回首。
    宴席完毕，甘平秋在众人羡慕眼光中拿着一柄法器在前面引路，那是方才万清平为了酬谢当初其对自己的照顾而赏赐的，而好似醉酒的万清平则眼神迷离摇摇晃晃地回到客房，不过关上门的瞬间眼中快速闪过一丝精光谁也看不到。
    昨天刚签约，就有“天流涕”“书友92330574”“小华”“oo”四名书友打赏，本人第一次写书，也是第一次得到打赏，感动的要命！本人有固定工作，说实话一点也不在意打赏的钱多少，关键这支持的心意让小弟觉得很温暖，谢谢啦！
    

===第146章 丁克珍的消息===

一年多之后，南红鱼岛附近九十里之外的一处海域。
    “秋公子，快出手！”此时一座涨大至两人高的小塔正从底部散发出道道绿光将一只怪模怪样的妖鱼定住在水中，鱼妖尽管拼命挣扎，但也一时半刻无法挣脱绿光的束缚，只将海水震荡起朵朵水花，一名青年悬浮在半空中，不断地掐诀打向小塔。
    不远处的另一人面色如玉，白袍罩身，从面相上看端是一表人才，听闻此言也不犹豫，顿时将手中的的一柄折扇往半空中一祭，折扇灵光一闪顿时发出道道金刃，密密麻麻的朝着下方怪鱼斩去。
    片刻功夫之后，此海域终于恢复了平静，一大团殷红的血迹从海水之下涌了上来。
    万清平一边夸赞着秋兆绪，一边眉开眼笑麻利至极地分解着妖鱼尸身。
    待分解完这妖鱼，秋兆绪便一拍储物袋，放出一条丈许长的小木舟，而后在小舟前端的几个孔窍上安插了几枚灵石，小舟尾部浪花一荡，便载着这次的收获朝着南红鱼岛方向快速而去。
    万清平俯下身子洗了一下满是腥气的手，而后坐定在小舟中部，同时有些羡慕的看着这快速行进的小舟。说起来秋兆绪的这小舟法器与自家师父的那个青铜马车差不多，只不过这只小舟不能浮空只能在海中航行，而且速度更是差了青铜马车一截，甚至还比不得筑基修士御器飞行，当然也不是没有一点优势，那就是小舟驱动并不用中品灵石，而是用下品灵石便可。
    不过即使这样，也是够万清平眼馋不已的了，一年多前秋兆绪打听到左乐菱前往南红鱼岛的消息之后，便是乘着这只小舟一路寻到了万清平一伙人。而且这小舟尽管不管怎么不快，但还是比寻常楼船快得多，并且还能装载一些货物，最主要的是能盛放到储物袋里，在万岛海这种到处是水的地方有这样一种可以随身携带的小舟法器自然很是便捷。
    当万清平瞅了一眼迎风而立，故作潇洒姿势的秋兆绪，心里暗暗感叹这秋兆绪真是太好糊弄了，稍稍恭维他一下便被自己拉来当苦力，要不然万清平还真没有胆量一个人出来狩猎妖兽。
    这半个月来，左乐菱由于突然对修行有些感悟在白牙山一处洞府闭关去了，而自己的好帮手刘吉则因为两个月前配合万清平围捕一只颇为珍稀的妖兽，受伤很重至今还在疗伤之中，而万清平又舍不得从附近海域游过的妖兽，所以自然不会放着秋兆绪这个冤大头不用，稍稍答应这厮会在合适的时候替他在左世礼面前稍微美言几句，而后又狂拍了一些让人差不多能起鸡皮疙瘩的马屁，于是闲着无聊的秋兆绪便眉开眼笑地跟着万清平一块出海猎妖。
    这一年多的时候，万清平等人一共斩杀了不下二十余只三阶妖兽，收获很是不少。万清平在分割收获的时候占得分量最多，主要原因是其中的一些妖兽材料左乐菱与秋兆绪二人没有看在眼里，而万清平又是一名不要脸面之人，经常话里有话，或者夸赞或或者绵里藏针，挤兑的左、秋二人根本不好意思多拿，虽然此二人每次基本上都是出力最多功劳最大的。
    另外这一年来万清平的斗法经验明显涨了不少，毕竟经常与妖兽实打实血腥的进行搏杀，比修士相互之间较为温和的切磋要来的真实。
    当小舟载着收获回到码头的时候，早就有一名练气期弟子等候在那里，面上带着一丝焦急模样，一见到万清平立即禀报道“万师叔，门派传来一个消息，还请师叔速回甘家灵地！”
    听了此话万清平当即一愣，暗道难道发生了什么大事儿？
    不过还是先吩咐此名弟子将妖兽材料卸下来，万清平这才与秋兆绪一起朝着白牙山飞去。
    “门派中传来消息，说无极宗余孽丁克珍前一段时间在小珍宝岛附近被鸡笼山隆家族长发现了踪迹，隆家族长不仅修为高深，而且修炼的功法犀利异常，所以最近几年躲着偷偷疗伤，差不多已经恢复了八成实力的丁克珍再次被重创，不过此人这些年东躲西藏，逃命本事不弱，所以又被他逃走了，而隆家修士此时正调集修士围捕此獠，门派薛老祖最近也会加入追杀之中！”左乐菱前日已经出了关，虽然此女对万清平颇为厌恶，但是面对这等门中大事儿还是不敢含糊，对万清平一五一十的讲了出来。
    “师姐，这事儿与咱们这些人有什么关系？”万清平皱眉问道，因为小珍宝岛离着南红鱼岛太远了，即使薛老祖想要调动万法门修士追杀丁可珍也轮不到他们出手啊！
    “门中发来消息主要是要在各岛弟子提高警惕，一旦发现此人踪迹需立刻向门中禀告，而且那丁可珍最近的一次逃脱距离南红鱼岛说远也不算太远，是在两千多里之外的太平礁被一修士家族之人发现并认了出来。丁可珍当时身受重伤成了惊弓之鸟，被认出后便毫不犹豫地出手屠了那个修士家族，谁曾想这个家族有一名筑基中期修士用秘法逃了出来，于是便向门派报告了这个消息！”左乐菱淡淡地说道。
    万清平点了点头，又询问了几句，待左乐菱出了房间，这才皱着眉头沉思起这件事儿来。
    说起来丁可珍这堂堂金丹修士可真够倒霉的，这些年东躲西藏终于祛除了寒玉蜂王的冰寒之毒，又将在家族联军攻打无极宗时候受到的创伤养了个七七八八，还没等出来逍遥，谁知好死不死的遇到了隆家族长，隆家当初在那一战中反水出卖了无极宗，抱着斩草除根的目的自然不会放过丁克珍。
    而且能让一名筑基中期修士用秘法逃脱，看来那丁可珍目前确实受伤不轻啊！不过这事儿与自己关系不大，丁可珍再怎么受伤，自己一个小小的筑基中期修士也不是他的对手，虽然知道丁可珍身上的宝贝很诱人，但是比起小命，哦，是老命，万清平更爱惜还是后者，于是万清平仅仅吩咐了南红鱼岛上的万法门修士提高一下警惕，就不做多想，将此事放到了脑后，专心致志的继续着发财大业。
    一个月过去了，薛老祖果然腾出手来亲自追杀丁可珍，期间来过一次南红鱼岛一次，不过仅仅是稍稍询问了一下便离开了这里，毕竟丁可珍重伤之下还能潜逃两千多里来到南红鱼岛的可能性真的不大。
    隆家也曾派了一名筑基修士前来询问情况，还在南红鱼岛驻扎了五六天，可见隆家对于追杀丁可珍也是热心至极，毕竟当初就是隆家将无极门出手卖了，丁可珍肯定心中大恨，隆家这才如此锲而不舍，而且丁克珍还身怀无极宗的宝贝，更是遭人觊觎。
    另外附近海域其他几名金丹散修听闻了这个消息也是追踪而来，传言中丁可珍身上怀着当初无极宗的大半秘库之物，若是能够斩了此人，对于一向身家不丰的金丹期散修来说不亚于吃了个大补丸，而且这些金丹散修多半是形单影只之人，根本没有多少牵挂，所以他们也不怕丁克珍的报复。
    

===第147章 被劫持===

时间过得很快，已经持续两年的海寂终于到了曲终人散之时，这段时间以来南红鱼岛附近的妖兽踪迹渐渐稀少起来，看来再有一个月的时间就会彻底恢复往日的平静。
    一向未雨绸缪的万清平也开始为返回门派做准备，毕竟有不少的妖兽材料需要带回去，这可都是灵石啊！
    “甘族长，你这里还有没有多余的储物袋？”这日万清平前去甘家族长洞府交流修行经验，在临走之时顺便问道。
    “实不相瞒，甘家年轻一辈子弟大多都会加入贵门，甘家现在已经不像万客卿在族里的时候那般贮存一些低阶丹药和储物袋之类的东西！”甘族长很是歉意的说道。
    万清平点了点头，心想也是，况且甘家没必要为了一两个储物袋得罪自己。
    不过虽然一些大件儿的东西能够暂时放在甘家储存，等以后自己腾出时间分多批一一运回万法门，但是一些珍贵但是体积小的东西还是随身携带比较安全些。
    原本万清平在前往南红鱼岛之前已经考虑到这种情况，多带了两个储物袋，但是没想到这两年收获不少，超出了事先预计，提前准备的几个储物袋根本不够用。
    对了，走出甘家族长洞府的万清平忽然拍了一下自己的脑袋，自己当年在甘家的时候曾经还藏了一个储物袋啊！就在养殖海藻的那个小岛上，当年那个储物袋之所以购买是为了掩饰当初万清平杀人夺宝用的，现在应该还在那里，毕竟万清平当初将它藏的地方很隐秘。
    想到这里，于是心情大畅的万清平当即便驾起遁光朝着自己当年驻守的小岛飞去。
    随着甘家弟子大部分进入万法门，缺少人手之下，现在这个鸡肋般的小岛已经被差不多废弃了，原本迁移过来专门养殖那种海藻的凡人也走了个七七八八，迁往了其他人口密集的岛屿，仅剩下寥寥十几户人家由于习惯了这里的平静生活，便靠着那些河岸两旁的田地自力更生起来。
    走到那座自己曾经住过数年木石垒成的小屋跟前，听着那门前不远处清泉的汩汩流水声，万清平顿时生出了一股亲切之感，自己当年就是在这里度过了修行最艰苦一段岁月，也是在这里机缘巧合之下杀死了陶山派那名筑基修士，自己这才有了日后快速修炼的资本，历经坎坷一步一步终于到了今天这般修为。
    这座小屋荒废多年，屋顶上长了一些稀稀疏疏的荒草，还有一只老鸦在上面垒了一个窝，一种荒凉的氛围扑面而来，万清平也不在乎，伸出手想要推门而入，故地重游一番，说不定触景生情之下还能做出一首歪诗呢！
    咦？不对，这屋子荒废这么多年，怎么门把手上面没有多少灰尘？
    又仔细一看，还有一个比较清晰的手指印在上面！
    看到这里，万清平顿时警觉起来，不过不待他有所动作，忽然觉得自己脖子一凉，好似有什么尖锐之物一下顶在了上面，而后身后便传来一声冷冷的男音“小辈，我若是你的话，现在就会乖乖听话！”
    “你是谁，想要做什么？”万清平汗毛顿时立了起来，可不敢转头，而是冷静的说道。
    “看你的服饰，是万法门之人，对吗？”男声没有回答万清平的问题，而是不含感情的继续问道。
    “是又如何，不是又如何？”万清平知道自己面临险境，但还是努力使自己保持冷静，同时脑袋转得飞快，暗暗思量着脱身之策，不过一只手却在这时候悄悄的摸向储物袋。
    “先把这枚丹药吞下去？而且最好别乱动，否则……”男音好似发现了万清平隐晦的小动作，冷冷的警告道。
    万清平觉得脖子一凉，一股刺痛瞬间传来而后又立刻消失，然后就感觉有一股粘稠的液体流了出来。
    万清平知道如果自己再有所动作，恐怕就不止脖子上开一个小口流血了，恐怕下一刻脑袋就会滚落在地，于是当即便将那只手放了下来。
    这时候一只如同女人般纤细肉嫩的手从后面探到了出来，一粒黑乎乎的丹药当即便呈现在了眼前。万清平此时哪有心思思量为何一名男子会有这样一双手，看着那粒丹药，没有任何地犹豫，顺从地接了过来，一仰脖便吞了下去，因为若是此人想将自己杀死，完全不必如此费事，料想自己是有什么利用价值，所以此人才会这般大费周章逼自己服下那粒丹药，一时半刻还没有性命之忧。
    但是若不服这粒丹药的话，恐怕老命下一刻就要没了！
    “很好！看你也是个聪明人，我就是喜欢和聪明人打交道，转过身来吧！”男声仿佛很是满意万清平的服从，声音中带着一丝笑意。
    万清平闻言立即转身，他也是想知道到底是谁劫持了自己。
    不过当此人的面貌映入眼帘的时候，万清平顿时一凛，面上的血色霎时间消退的一干二净，同时心中大骂薛老祖和隆家金丹修士，怎么到现在还没将此人斩杀，真他妈是一群废物，自己老命这次可真是悬了！
    

===第148章 讨价还价===

这一张很年轻的脸，只不过此时却苍白异常，一丝血色都没有，身上更无一点金丹修士的气势，头发颇显凌乱，看样子是有段时日没有打理过，衣衫也是很长时间没有更换的样子，看起来破破烂烂的。
    此人就是被万法门以及隆家正在追杀的前无极宗金丹修士丁克珍。
    “看来你已经猜出老夫是谁来了？”当丁克珍那张年轻的脸说出老夫二字的时候，显得颇有些怪异，但是万清平一点也不觉得好笑，因为此人随时能灭了自己，哪还有心思发笑。
    “自然识的，丁前辈！”万清咽了口唾沫，平干巴巴的说道。
    “你就不怕老夫杀了你，老夫可是与你万法门不共戴天！”丁克珍对万清平此时还能镇定颇有兴趣的问道。
    “若是想杀，丁前辈早就杀了，到现在还留着晚辈的小命，肯定有用得着晚辈的地方，而且晚辈海寂期间驻守南红鱼岛，若是长时间不归，说不得丁前辈你又要再次逃命，因为我万法门的薛老祖此时就在附近一些岛屿搜索前辈踪迹呢！”万清平当即半真半假的说道，话语里隐隐有些警告此人最好不要做的太过火，否则一旦杀了万清平，他自己很可能也会惹来麻烦。
    万清平所说的薛老祖就在附近纯粹是胡说八道，薛老祖半个月前因为搜寻未果，同时也是因为万法门发现了一只四级妖兽踪迹，于是便放弃了追杀回到了门中。
    “呵呵，很聪明的……咳……咳咳……小辈，不过老夫留你性命倒不是怕再次被追杀，主要是为了打听一下外面现在关于老夫的消息，你先说说吧！”丁克珍突然面上浮出一片潮红，剧烈地咳嗽了几下，吐出一口血，而后浑不在意的继续说道。
    “……而且还有几名金丹散修追杀……”伤的好重，万清平见丁克珍此时的状况，心里暗暗想到，不敢怠慢随即便将自己所知道的一些消息的告诉了这老怪物，不过里面当然夹带了不少对自己有用的私货，好让丁克珍有所顾忌。
    听完万清平的话，丁克珍当即沉默起来，好长时间没说话，脸色也更加的阴沉，见他这幅模样，万清平当即便惴惴不安起来，同时脑子转得飞快，想用什么办法逃脱或者能让此人暂时不要杀灭自己，毕竟能拖延便拖延，多一分时间便有一分的生机。
    “好得很，待老夫伤好之后，隆家，万法门，还有那几名趁火打劫的散修，咳咳……都给我等着……”丁克珍从原先的一门老祖落魄到今天的惶惶之犬境地，此时心理格外的敏感，听了万清平的消息，顿时面色扭曲起来，恶狠狠地说道。
    待发泄了一通，丁克珍神色又恢复了正常，不过随即视线一转，看向万清平的目光骤然变得不善起来，遭了，这老家伙要灭口了，方才威胁的话并没有起多大作用。
    “前辈想要疗伤，估计需要灵地吧？”就在丁克珍想要出手的前一刻，万清平毫不犹豫的当即说道，看能否先稳住杀心大起的老怪。
    “恩？此话怎讲？”丁克珍目中凶光一敛，按下杀心，皱眉问道。
    “不瞒前辈，晚辈在万法门中担任八大执事之一，颇有权势，掌管着数十个药园，有句话叫做“最危险的地方，就是最安全的地方”，晚辈可以安排前辈到万法门附近的一些小药园，那里大多只有一名弟子驻守，并不用担心其他人知道。另外那些药园虽然灵气不会有多高，但是对于前辈疗伤多少有些用处，毕竟前辈现在的情况下根本不能去有修士的灵地。而且晚辈对华丰坊异常熟悉，可以帮前辈买一些疗伤丹药！”万清平当即飞快的组织语言打动此人，将所有有力条件都一一陈述出来。
    丁可珍听了万清平的话思量起来，片刻功夫便道“你这小辈很聪明，若我伤势能恢复，放你一马又如何！”
    “前辈见谅，晚辈不敢轻信前辈的一面之词，若是见不到以后的活路，那不如现在就死！”万清平见丁克珍动了心，当即如此这般说道，这也算是在他对丁可珍能有价值的份上才敢说出。
    丁可珍盯着万清平看了一很长一段时间，而后抚掌大笑起来，笑的时候不断咳嗽，但还是继续大笑。
    “哦，你想老夫如何做？”丁克珍并没有动怒，反而笑着问道。
    “我要前辈对天道发个誓言，若前辈不肯，那就请出手击杀晚辈！”万清平语气坚定的说道。
    丁克珍听了之后，背着手走了两个来回，而后突然出手，飞快的在万清平身上点了几下，万清平顿时不能动弹分毫。
    

===第149章 老而不死是为贼===

难道方才装大发了，惹怒了这老怪物？万清平还以为丁克珍要将自己灭掉，心下后悔起来，早知道如此还不如当时立刻跪地求饶！
    谁知却见丁克珍将袖袍一抖，一道赤光闪过，而后那只白皙的手捏着自己的喉咙，服下一条半寸长的红色小虫子，这才满意的点了点头，轻点几下给万清平解开了禁制，
    最后又扔了一粒丹药给万清平道“先将这枚解药服下，最先让你吃下的乃是断肠丹，本来是想让你回答完老夫的问题就毒死你，但是既然你这小辈还有些用处，那老夫也就不会让你死去！至于那只虫子，唤作钩心虫，此虫乃是一种及其厉害的蛊虫，每一年必然发作一次，痛起来那滋味，嘿嘿，你以后就能体会到了，但是十年之后若没有两千多年的冰属性灵药引出此虫，此虫就会啃食人心，到时候。……咳咳，老夫这里恰好有一株这种两千多年的灵药！”
    万清平听了丁克珍的话知道自己小命暂时保住了，先不管那什么蛊虫，随即开口坚持道“请前辈发誓，另外让晚辈先看一下那种灵药！”
    万清平清楚的知道，不用说两千多年的灵药，就是两百多年的灵药自己都没有，而且据说元婴修士平日所用的灵药也不过是八百多年而已，这等存在只有炼制一些特殊丹药才可能动用千年以上灵药。
    于是万清平心里也打消了向左世礼求援的打算，因为这种灵药自家师父肯定没有，门派里估计也够呛，就算有，也不会为了救自己的性命动用这种级别的灵药，自己一个筑基中期修士的小命根本就不值这种灵药的半分，这估计也是丁可珍放心的原因。
    丁可珍盯着万清平看了半天，随即哈哈大笑两声，很是干脆的发了一个誓言，随即又将一株散发着冰寒之气的灵药放在万清平面前，让他瞧了个仔细。
    万清平竖起耳朵，听到誓言没有什么问题，而且那株灵药的药龄肯定在千年以上，估计八成是原本无极宗密庫之内的东西，看来这些老牌门派果然底蕴深厚，不是新成立的万法门之流可比。
    半天之后，一脸阴沉的万清平回到甘家灵地，而后便以身体不适为由闭门谢客起来。
    两个月之后，最后一批妖兽材料被装上了一艘货船，万清平也跟随此船朝着万法门方向而去。先前左乐菱三人已经押送两批材料先后而去，万清平负责押送最后一批。
    此船舱底的一个狭小房间内，万清平正恭敬的站在丁克珍面前。
    “筑基期的疗伤丹药对老夫的伤势没有多大用处，聊胜于无罢了！”丁克珍手里捏着一个小瓷瓶，这是万清平贡献出来的丹药，乃是在海寂之前的大集时候购买的。
    而此时在丁克珍旁边还蹲着一只巴掌大小的花斑蟾蜍，这种蟾蜍万清平也认识，名字唤作百毒蟾，乃是一种在万岛海有些名气的灵兽，能够检测剧毒之物，一些小有身家的炼丹师经常豢养一只，用来实验新的丹药的时候看有无剧毒。
    看来丁克珍这种活了数百年的老东西果然谨慎的很，就连万清平给他的解毒丹药都要让此兽先测试一番才敢服用，同时也算是对万清平的一种无言警告，让他不要打什么歪主意。
    “丁前辈，可是金丹期用到的疗伤丹药，晚辈根本没有，而且价格高昂且稀少，以晚辈的身份恐怕买不起也买不到！”万清平随即小心地说道，不过买不到是真的，没有灵石购买那纯粹是他在那里瞎扯，不用说这次海寂的收获，就算是海寂之前，以万清平的身家要购买一些金丹期丹药也是能承受住。
    “暂时现就这样吧，以后再想办法，另外你不要再下舱底来，我现在用的是一门隐身秘术，看起来就是像一名凡人，你这样一位修士经常来舱底，很容易引人怀疑的！”丁克珍的脸说变就变，随即斥责起万清平来。
    “是，是晚辈考虑不周，这就告退！”万清平目前受人控制，心情大坏之下，连平常缜密的心思此时都有些褪色。
    不过这丁克珍的隐身秘术也实在是太厉害了些吧，根本一丝修士的气息都显露不出来。看来这老怪物能够屡屡逃脱追杀，估计与此秘术的关系颇大，不然重伤到连筑基中期修士都能在他手里逃脱的程度，哪能会在金丹老祖的追杀下活到今天。妈的，又是秘术，自己怎么就没有秘术可用呢！想到这里，万清平再次痛恨起自己修炼的《太上归真自然无源本经》来。
    筑基之后的二十多年里，万清平也屡屡曾花费心思找过一些不需要配合功法的秘术，但令他恼火的是这类秘术实在是太过稀少，费尽力气找到几种，不是威力太小，就是修炼起来艰难无比，有得甚至需要一些传说中的天材地宝来辅助，所以最终万清平还是一个秘术都没有修成。
    万清平回到七星峰的第一件事儿就是打探关于钩心虫的事情，果然丁克珍这老怪物没有骗自己，在一卷万岛海蛊虫全录的典籍里，他找到了那关于钩心虫的记载和插图，虫子模样与自己吃下去的那条是一模一样，上面还记载着此虫乃是一种颇为珍稀的异虫，能被两千年以上冰属性灵药吸引，中此蛊虫者可以将此等灵药放置嘴边，将虫引出。
    更让让万清平暗骂的是，丁克珍没说这种钩心虫每年会排泄一种毒素在寄主体内，这些毒素虽然能够以毒攻毒清理体内淤积的一些丹毒或者其他毒素，但是这种毒素会在取出钩心虫之后一起爆发出来，那时候便会导致身体僵硬，疼痛异常难忍，而且手足不能动弹长达两三年之久。
    愤怒之下的万清平当即就将那本典籍撕得粉碎，屋漏偏逢连夜雨，放屁都砸脚后跟，撕毁典籍的万清平又被万法门藏经阁罚没了一些灵石！
    回到洞府之后，万清平又琢磨了一下丁克珍当时所发的誓言，没有察觉出什么异常，这才稍稍心安起来。
    能不能用自己的那张符器趁这老怪物不备一举将其杀灭呢？万清平又开始琢磨起来，这样的话自己既能得到解药，又能将丁克珍的宝物一网打尽。
    不过辗转反侧一整夜的万清平考虑再三还是放弃了这个念头，因为丁克珍目前虽然受伤不轻，但是这种老怪物活蹦乱跳至今，还不一定隐藏着什么保命底牌呢，打蛇不死反受其害，没有几分成功的把握，还是不要冒险为上。
    感谢“我家的糊总书记”打赏，感谢一直给我推荐票的诸位道友，发现有一位唤作“哈密瓜老大”的道友一直给我推荐票，很感激！
    

===第150章 不死心===

“丙四号药园，这里离着万法门不算很远，而且周围又没有什么修士家族，正合适丁克珍隐藏！”万清平回到万法门所做的第二件事情就是选择一个合适的小型药园给丁克做珍疗伤隐藏之用，万清平负责药园这一块二十多年，每一个药园几乎都去过，稍稍一对比便挑选出合适的地方。
    选定地方，万清平便写了一道命令将原本那名驻守药园的弟子召回。
    三天后，丙四号药园的驻守弟子回来复命，万清平在阁楼里召见了此人，先是询问了一番此人那处药园的一些情况，而后便告知此人以后不用驻守那里，差役也算他完成。
    “那处药园本执事另外派人看守，想要在那里试种一种灵药，你挂名在那里便是，不过此事不得往外透露，你可明白？”万清平神色严厉地带着警告意味对那名弟子说道。
    “弟子明白，弟子绝不会误了执事的好事的！”这名弟子还以为在练气期弟子中臭名远扬的万大执事又是想从里面折腾什么油水之类的事情，当下便信誓旦旦的保证道，不过此人同时暗暗欣喜，多亏了万执事选择自己驻守的药园，不然这种美事能轮到自己头上？
    万清平见此人机灵，满意地点了点头，而后便打法此弟子离开。
    两日后，万清平孤身一人出现在了丙四号药园里。
    “这处地方还算不错，你这小辈说得有道理，最危险的地方也就是最安全的地方！”丁克珍此时模样有了些改变，下巴处多了一把胡子，肤色也变得黝黑，同时身上的白袍也换成了万法门的蓝色长袍，这些都是万清平弄得，毕竟丁克珍若是被人认出来，自己也逃不了干系。
    万清平稍稍谦虚了几句，而后就听到丁克珍继续说道“这些灵石你拿着，最近一段时间去一趟华丰坊，看有没有上等的疗伤丹药！”说着就从袖子里取出一堆灵石，估摸着有上千枚之多。
    万清平将灵石收起，而后又陪着丁克珍在药园转了一圈，查看了一下此处的环境，这才离开此处。
    一个月之后，华丰坊，百草门店铺里。
    “老哥，这种丹药我就暂时先拿两瓶，不过老哥，你们这里有没冰属性灵药，年份越长越好！”万清平与老者谈完了丹药的事情，而后便询问起灵药的事情。
    虽然万清平明知道这种灵药根本不大有可能找到，但还是抱着一丝幻想，毕竟受制于人对于一名一心想要逍遥自在的修士来说是一件无比痛苦的事情。
    “我们这里基本上不出售灵药，只卖丹药，不过万老弟既然开口了，估计也是有什么特殊用处，老哥我自然要给一个面子。我们这里药龄最长的就是一株冰莹花，二百八十年的药龄，怎么样，合用吗？”老者问道。
    “没有更长药龄的了吗？”万清平皱了皱眉，不死心问道。
    老者没有说话，而是十分肯定的摇了摇头。
    万清平也没有多大的失望，毕竟这等灵药出现的可能性实在是太渺茫了，于是又买了些修炼用的丹药，而后辞别老者，出了店铺。
    稍后万清平又在华丰坊其他一些店铺转了转，大部分店铺都没有超四百年的灵药公开贩卖，只有一家店铺有一株五百多年的灵药作为镇店之宝，但却不是冰属性的，而且此灵药只是店铺拿来充门面用的，压根本就不卖。
    万清平这才打消了念头，即使参加一些拍卖会，估计顶了天也就就能出现一两株五百年的灵药，除非能够洗劫一个大门派密庫或者药园，方有一些得到这种灵药的可能。
    不过要想做成这些事情，估计以自家师父的道行都够呛，更不用说自己一名小小的筑基修士，万清平长叹一声，看来只有老老实实寄希望于丁克珍这老怪物不要食言，伤好之后放自己一马。
    “哎呦—干了—哎呦——”摇光峰洞府之中，不停的传出阵阵的哀嚎声，此时万清平满头大汗，脸色及其惨白，一阵阵钻心的疼痛使得他满地打滚，如同一只弓着的虾米，同时嘴里还咬着一截软木，软木上面布满了一排排的牙印，带着斑斑血迹。
    

===第151章 笑===

钩心虫第一年的钻心痛终于发作起来，这已经是第二天，这种疼痛每半个时辰发作一次，疼起来简直活要人命，以万清平这般坚强之人都坚持不住，数次活生生地疼晕过去，若是如此那也就好了，晕过去也不用遭罪了，可是晕了不足几个呼吸就会再次被那种撕心裂肺的疼痛弄醒，还得继续遭罪。在这种疼痛的折磨下，有时候万清平甚至真想一刀了断性命算了，可惜他现在连拿刀的力气都没了。
    当第三天最后一波疼痛过去之时，万清平整个人已经像是从水里捞出来一般，浑身湿漉漉的，披头散发，同时双手不断的颤抖着，躺在地上如同一条跃上岸的鱼儿，不停地用嘴喘着气，很难想象这是一名堂堂地筑基修士。
    躺在冷冷的地面上，被疼痛激起了隐藏心中那股狠劲的万清平咬牙切齿，暗暗发誓，若是丁克珍这老怪物有一天落到了自己手里，一定要让他尝尝什么叫生不如死，以报今日之仇。
    “这是他妈什么玩意，账目乱成一团狗shi！你们这几个废物……”阁楼里，几名执役弟子和侍事此时正低着头，战战兢兢地听着执事大人在那里疯狂地咆哮。心里想着这账目还是跟以前一样啊，万执事以前都是很是满意，怎地今儿个如此这般恼怒？
    “滚!”被如同疯狗一般的万清平训斥了足足有一刻钟，终于听到“滚”这个字，几人立刻如同大赦一般灰溜溜的退出房间。
    “万执事今天这是发生么疯，莫非是嫌这半年来捞的油水少了，咱们这些人遭了池鱼之灾？”到了一楼之后，几名执役弟子当即切切私语起来。
    万清平此刻哪是为了什么灵石，而是昨夜的钻心痛之后，心里满满地憋着一肚子的邪火没处发，这才让几名执役和侍事拿来账目，随便找个茬狠狠地发泄一番。
    发泄完了，邪火稍稍退却，这才慢慢躺在一张藤椅上，眼珠子一动不动，心里不知道在想什么。
    在阁楼躺了足足有小半日之后，万清平这才将桌子上的账目胡乱地收拾一番，欲要回自己洞府。
    然而目光不经意间扫过那本正要合上的账目，万清平的手忽然顿了一下，而后一把将账目捞了起来，仔仔细细地看了起来，片刻之后，只见万清平的脸色不停的变幻着色彩，紧接着如同发疯一般哈哈大笑起来。
    刚刚挨了训斥的执役和侍事在下面听到二楼传来的大笑声，不约而同地在心里舒了一口气，虽然不知道万执事为什么突然间发笑，但是只要知道执事心情好了，那自己几人就不用再挨骂了，那这就足够了！
    第二日一早，几名执役分别被万清平叫上了阁楼二层，不知道吩咐了些什么，不一会儿就见这几人匆匆忙忙地各奔东西而去。
    “张执役，今日怎么有空到师弟这里？”一处药园禁制之外，一名留着八字胡的矮小男子朝着一名颇有些魁梧的男子拱了拱手问道。
    “哎！哎，别提了，上半年各个药园收缴不佳，执事昨天发了火，这不今儿个让我们几人下来到个处药园巡查一番！”魁梧男子一脸无奈的说道，他还算好的，需要巡查的几个药园都是离着门派驻地比较近，其他人远的甚至要跑千里之外的药园呢！
    “张师兄辛苦，先进来喝杯茶歇歇，而后再忙公事也不迟！”八字胡听了这话，有些放心般地连忙说道。
    “李师弟，瞧你这胆量，不用担心，例行巡视而已，以前虽然巡视的少，但是也不是没有过，何况李师弟药园管理的一直都还不错，上半年灵药都交齐了！”魁梧男子看到李良田明显脸色放松的样子，安慰道。
    “多谢张师兄，请，请！”李良田干笑一声，知道自己漏了惬，连忙将禁制打开，而后二人一同进入药园。
    小半个时辰之后，禁制又被重新打开，那张姓男子从里面走了出来，同时向八字胡客气地拱手道别，只是此时他脸上的笑意怎么也掩饰不住，看来是在这名“李师弟”这儿得了什么好处。
    只是二人没注意到的是，在药园禁制打开的那一瞬间，露出的通道附近一株小草上面的几个露珠滚落了下来，好似被什么东西触动了一般，但是肉眼所见之处明明无一人在那里。
    感谢“天流涕”签约后一直打赏，感谢“南冥真人”昨天打赏
    

===第152章 惊人一幕===

待人走远了，八字胡李良田站在药园门口凝望了片刻，这才重新走入药园，禁制被重新开启。
    “虚惊一场，不过幸亏那处隐匿阵法乃是花了大价钱买来的，就连筑基期修士都看不透，何况这姓张的才是区区练气八层！”李良田一脸庆幸地喃喃自语，而后便迈着轻快的步子走进他居住的药园屋舍，不一会儿又走了出来，同时手里还拎着一柄四尺长的药锄。
    此时药园明明四下无人，但李良田还是朝着四周张望了一阵，很是谨慎的模样，而后这才走到屋舍之后，站定在一块腐朽的木头边上，蹲下身子将木头挪开，而后用药锄朝着地面刨了起来。
    刨了三下，就见李良田再次蹲下身子，用手在方才挖的小坑里抠搜了几下，然后往外一抓，只见一个小木盒被挖了出来。
    轻轻打开这个木盒，只见里面散落着几块翠绿的仿佛晶莹翡翠般的小物体，总共有八块，其中六块差不多有鸽蛋大小，另两块则比这些小了许多，好似瘦了一圈，只剩下蚕豆大小。
    李良田见了这几块小物体，脸上顿时显出一副痴迷之色，怔怔地喃喃道“宝贝啊，宝贝，有了你，虽然我不过区区三灵窍，但我李良田以后定然能够成为万岛海叱咤风云的大人物！”
    稍稍片刻，李良田好似从魔怔中清醒过来，抬头望了一眼升起的红日，而后便拿着木盒走到了药园的一个小角落，却见这个角落摆放着一堆杂乱石块，看样子是药园放置杂物之地。
    李良田再次谨慎的张望了几下，这才从腰间储物袋里拿出一柄玉如意般的事物。
    李良田握紧玉如意，手掌浮现出一层青光，注入了法力，玉如意上当即泛点黄光，而后只见那黄光凝聚起来形成一道黄线射向药园角落杂物之处，令人吃惊不已的是角落里明明是一堆石块，此时却见石块在触到黄色射线之后仿佛泡沫一般迅速消失，当场便露出了真容。
    这角落分明是布设了极为高明的隐秘幻阵，石块乃是阵法幻化而出，居然一丝阵法波动都没有。
    当李良田看到露出真容的角落里那两株叶片上带着露水的灵药的时候，脸上浮现出一丝满意的笑容。
    其中一株灵药乃是九叶草，这种灵药会随着年份的增长，其叶片颜色也是发生着变化，而眼前这株看其叶片黄中带点点银色斑点，分明是快到了二百年药龄了。灵药一旦上了百年，价值就翻上一番都不止。
    另一株则是梆根，也是一种筑基期可以用到的灵药，看年份也是差不多快二百年药龄的样子。
    “还差三十年就到了二百年了，过段时间卖掉之后，就去多买上一些丹药，相必在丹药作用下，再有大半年我就能到达练气八层了，另外还要打听一下驱除丹毒的几种灵物的价格，不过这类东西一般很贵，若是能一口气将这这两株催熟到三百年，那就价值比二百年猛增数倍。不过这办法现在行不通，二百年灵药对我这种小修士就已经够惹眼了，再继续催熟下去肯定会惹人怀疑！”李良田将小木盒打开，从几块翠绿小物块里挑了那两块个头最小的，分别放置在了两株灵药根部附近，而后站起身喃喃自语道。
    只见两块翠绿之物被放置之后，在日光照耀下很快就腾起方圆尺许大小的绿雾，这绿雾如同有灵性一般分别将那两株灵药笼罩起来。
    李良田倒背双手，在这里站了一会儿，双眼火热地盯着被淡淡绿雾笼罩的灵药，脸上浮现出陶醉之色。
    随着时间的推移，却见那株九叶草的叶片上银色斑点居然以肉眼可辨的程度微微增加着，虽然很缓慢，但是却真实发生着，要知道九叶草正常生长，几天时间都不如这片刻功夫增加的银点多。
    “这怎么可能？”忽然间一声怀疑中带着无比惊喜的颤音从空无一人之处发出。
    “谁？！”却见李良田如同一只被踩了尾巴的猫儿被这声音惊得差点跳起来，面色霎时间变得无比惨白，同时一拍储物袋，一张符箓与一柄剑器瞬间就飞了出来。
    符箓化作一个红色光罩刹那间就笼罩在他的周身，还没等掐动法诀御使那柄剑器，就听“噗！”的一声，方才符箓化作的光罩顿时星星点点溃散开来，而此时一柄飞叉赫然出现在了他身前两尺处，飞叉紧接着又一拐，“叮”的一声，却见那柄剑器当场被磕飞出去。
    李良田见自己的两种手段瞬间被破除，面色更加的惨白起来，那可是花大价钱买来据说能抵挡筑基前期修士随手一击的符箓，居然被一击下而破，李良田知道来人必然是筑基修士，而且肯定不是筑基前期修士，九死一生的情况下，想都不多想，接着又是一拍储物袋，手中瞬间出现了另一道符箓。
    “哎~又何必挣扎！”李良田还没来得及再次将这枚符箓激发，就忽然听到一声叹息，接着感到一阵清风扑面而来，自己身上顿时被点了两下，而后就一头栽倒在地，只是昏迷之前觉得这声音好似有些熟悉的样子，是谁呢？
    感谢“暗黑布兰登”道友今天在魔天记吧帮忙宣传，感激无以言表，只能加一更略表谢意
    

===第153章 话还没说完===

“咦？还是一张飞行符！对于练气期来说倒也有些珍贵！”一道身影从隐身符溃散的华光中走了出来，弯腰捡起方才李良田想要激发的符箓看了看，而后说道。
    此人惊讶不过片刻功夫，将符箓随手一收，而后便目光极其灼热的看着地上掉落的那个小木盒……。
    “既然醒了，就不必装睡了！”一声淡淡的声音传来，方才还要继续假装昏迷的李良田只好慢慢地睁开眼。
    “万师叔，您老人家怎么来了，难道是师叔救了弟子？”李良田当即干巴巴的说道，只是此时他身上绑着一道结实的绳索，另外一道黄色符箓也贴在了脑门上，除了能说话，其余什么也做不了。
    万清平斜着眼盯着李良田，直到快要将李良田头上盯出了汗珠，这才一字一句的说道“说说吧！”
    “弟子实在不知道说什么，还望师叔提醒一番！”李良田吃力的摆脱万清平好似能够看透人心的目光，歪了一下头故作平静道。
    万清平伸出一根手指，指着小木盒，好似不在意“既然不知道说什么，那就说说这木盒子里是什么东西？”
    “什么东西？弟子不知道，不明白师叔您老人家的意思！”李良田眼皮跳了两下，但还是硬着头皮装出一副浑然不知情的模样。
    “不识时务？装疯卖傻？好，嘿嘿，好的很呐！”万清平笑了两声，露出一副洁白的牙齿，忽然眼神骤然变得阴冷起来，同时左手一翻，一件儿漆黑的小旗子出现在了手掌之中，正是左世礼给他的那件邪道法器。
    万清平随即手中青光连连闪烁，几道法决捏出，旗面上霎时间阴气翻腾起来，如同煮沸了一般，只见一道道灰色的影子从旗面上飞出，带着阴仄仄的啸声朝着躺在地上的李良田附体而去。
    “啊——师叔——啊——我真不知道——啊——”
    “…………”
    “……我说…饶命…”
    仅仅片刻功夫，万清平随手连弹几下，那些灰蒙蒙的影子如同潮水退潮一般从李良田弯曲的身子上离去，重新钻进了小旗子，惨叫声戛然而止。
    “啧啧，我还以为你骨头多硬呢？不过如此啊！”万清平坐在椅子上，手中摆弄着那杆小旗子，朝着李良田笑了笑。
    可是在李良田眼里，这看似和善的笑容与方才那些附身而上、冻彻寒骨的阴魂厉魄没什么两样。
    “师叔，弟子可以说，但是师叔可否在弟子说完之后能够放了弟子？”李良田此时嘴唇发紫，脑门上密密麻麻地渗出一层细小的汗珠，看来方才的折磨确实不轻松。
    “好，那就放了你，说说吧！”万清平好似浑不在意李良田的请求，一口答应了下来。
    尽管对万清平如此好说话感到惊疑不定，但李良田还是张了张嘴，硬着头皮将事情一五一十的说了出来，只希望老实讲完之后，万清平能信守承诺留他一条小命。
    至于撒谎，李良田是不敢的，因为此时最大的筹码也就是那些翡翠状的物体已经被万清平拿在手里。更何况一想起方才的万清平的手段，他就忍不住打了个寒颤，那可真的比死都可怕啊！
    而且以他对万清平的了解，这可不是什么好糊弄的人，方才才开始讲述，仅仅因为稍微顿磕了一下，就被万清平反复询问多次，料想一旦与前番所说对不上，那……
    半个时辰之后，李良田双目凸出，身体僵硬地躺在地上，腹部已经破了一个大洞，鲜血冒着热气汩汩的流出，一副死不瞑目的样子。
    “放了你？我话还没说完呢，后面还有半句“怎么可能？”！”万清平瞧也不瞧地上躺着的尸体，自言自语的道。
    而后出了门，又到了屋舍后面，将原本藏匿小木盒的地方再次仔仔细细找了一遍，没有多余发现这才罢休。
    又过了小半个时辰，几声巨大的轰鸣响起在这个小小的山谷，而后一道遁光朝着外面飞去，留下满目疮痍的药园还在冒着青烟。
    半个月后，才有人发现这处被毁坏的药园，最终万法门调查一番下了结论这是无极宗余孽所为。
    毕竟在外药园矿藏遭到无极宗残存的弟子袭击已经不是一次两次了，只不过以前很少有枫叶本岛这类距离门派驻地很近的地方被袭击而已，之后这处药园又重新派来一名弟子接手，带着战战兢兢之意，不过这已经与万清平没有多大干系了。
    “万师弟，这是一株“雪参”，差不多有二百四十多年的药龄，已经是我管理的药园之中年份最长的冰属性灵药，你看合不合用？”一名老者将一株带着泥土的灵药推到了万清平面前。
    万清平稍稍打量了一眼灵药，而后道“多谢寅师兄了！”
    “哪里话，本来师兄我就是负责门派筑基期药园的，况且师弟已经按照门派规定缴纳了灵石！”老者不在意地摆摆手道。
    万清平也不再客气，又稍稍与老者寒暄几句就告辞而去。
    

===第154章 假翡翠的来历===

回到洞府的万清平在其洞府的药园的角落里找了一处空地，小心谨慎的将刚得到的“雪参”种下，而后从储物袋里拿出一套布阵器具布置起来，正是李良田用来遮掩的那套。
    待阵法布置完，万清平这才取出一个小木盒，只见里面躺着八颗翡翠般的绿色晶块，将个头最小的两块之中的一块放置在雪参根部，万清平这才将阵法开启。
    站在遮掩阵法之外，万清平瞧着剩下的几块，脸上显出一丝心疼表情，长叹一声“可惜啊，这些逆天之物用一点少一点，看来以后不到万不得已，可不能随便乱用！”
    随后万分珍重的将木盒收起，万清平这才满意的站在原地思考起李良田那日的交待。
    这几块能够使灵药生长加快的翡翠般的宝贝，就连李良田自己都不知道到底是什么东西，乃是他偶然间得到的。
    说起来修士一生只中或多或少都有些奇遇，就像是当年万清平斩杀那名重伤的筑基修士一样，若是没有那场奇遇，他根本就没有快速修行的资本，而李良田的这份奇遇更是充满着戏剧色彩。
    这厮在修行之前是在一户地主人家当牧童，附近有一座矮山就是他放牛最常去的地方，山上有一块龟型的大黑石。
    每次到这座山上放牛的时候，李良田总喜欢到这处形大黑石上躺着，看着牛儿在不远处吃草，很是惬意。
    一日下着雨，披着蓑衣蹲在黑石下面避雨的李良田正在大骂黑心的地主这般天气也不让他休息，忽然散漫的目光一转，无意中发现了不远处刚被雨水冲刷出来的一块仿若翡翠的东西，顿时心里一喜，以为自己捡到了在凡俗中名贵的翡翠呢！
    于是李良田赶忙欢喜地将那东西捡了起来，但是不一会儿他就发现这东西根本就不是什么翡翠，因为翡翠质地很是坚硬，而这东西虽然算不上软，但是用力捏的话还是会稍稍变形，失望之余的李良田随手就将此物丢到一旁草地上，大骂晦气。
    令他没有想到的是，等他第二天一早来放牛的时候，这片草地上居然长出了一丛明显有别于周围低矮野草的青草，如同鹤立鸡群般很是显眼。李良田心中很是诧异，他记得很清楚，自己经常来这里放牛，若是有这茂盛的青草早就让牛儿给吃了，那么眼前这丛到底是哪来的？
    不过作为一个穷小子，弄不清楚之后他也就不再关心，只是让牛吃了这丛草，便将牛钉在远处的一块草地上，而后舒舒服服的继续躺在大黑石上休息起来。
    不一会儿红日升了起来，李良田在暖春的日光下迷迷糊糊睡着了，这一睡就是大半个上午，待他醒来之后，居然又发现了那处长出来的青草丛。
    这下李良田就不能再视若无睹了，揉了揉眼睛，终于仔仔细细蹲在那里观察起来，最终发现了那块被其扔掉的翡翠那造化神奇的作用。
    一股巨大惊喜瞬间笼罩了李良田，激动地他全身止不住地颤抖起来，而后李良田如同疯魔一般又在昨日发现假翡翠的地方寻找一番，甚至是用肉手在满是碎石子的山上刨地三尺，最终一共找到了十块这种东西。
    之后李良田便用这十枚翠绿状的东西催熟了不少的名贵草药，贩卖之后很是发了一笔，这穷小子也不给地主放牛了，起了房屋，买了良田，甚至还娶了一房妻和一房貌美小妾过起了令众人羡慕嫉妒恨的富足生活。
    从小受穷的李良田很是沉溺当前富足的生活，并没有如同万岛海大部分凡人那样成年之后就开始尝试修炼仙家法门，看自身有无灵窍的，因为他觉得这就是他想要的生活，这一辈子已经满足了。至于说成仙，那般辛苦岂能比得上自己这般有酒有肉有女人？
    直到有一天，一名练气期小修士打碎了他平静的生活，这修士偶然间见到李良田貌美如花的小妾，当即视若无人般当着李良田的面将其小妾狠狠地淫辱一番，而后还骂了一顿李良田是个龟儿子扬长而去，李良田这才明白凡人终究是凡人，多少财富在绝对的力量面前都是虚无浮云。
    二十五六岁的李良田被惊醒了，于是便开始尝试起修行来，没想到这厮命真好，居然真的身具凡人少见的灵窍，李良田便这般走上了修行之路，而后花了五六年时间达到了无漏之体大成。
    不过由于开始修行较晚，资质又不甚突出，当了一段时间散修的李良田饱尝散修的苦楚，甚至连一块种植灵药的药田都找不到，于是先后两次尝试着加入一家修仙门派，但资质有限的他连连被拒绝。
    吃一堑长一智，阅历逐渐丰富起来的李良田终于明白了有钱能使鬼推磨的道理，当他听说新建门派万法门招收弟子消息的时候，抱着试一试的想法行贿了万清平，最终得以入门，至于后面的事情万清平一清二楚。
    不过万清平想到这里，不禁大骂李良田真是败家子，居然浪费这等逆天宝物仅仅催熟一些平常的灵药，因为共计十枚的假翡翠，这些年已经被李良田用掉了两枚整块的，还有两枚已经从鸽蛋大小变成了现在的蚕豆粒大小。
    即使要催熟也不应该从种子开始催熟啊，因为药龄低的灵药不值钱，两百年甚至三百年之内的灵药费点心思总可以买到，而且相比于往后的灵药，这些药龄的灵药明显价值偏低，根本不值得动用这等宝物。最有效率的利用这逆天宝物是花费灵石购买二百年左右的灵药，然后一催熟，价值猛增，而不是这样愚蠢的从头开始催熟。
    不过这是站在万清平现在的立场才这般说，若是万清平从一开始得到这等宝物，估计他也会毫不犹豫的用来催熟灵药，毕竟以后的价值是修为提上去才能体现，谁也保不准明日的事情。若是某一天元婴老怪杀了万清平夺得到这些宝物，估计会大骂万清平用来催熟二百年灵药而不是像元婴老怪会用来催熟至少五百年以后的灵药。
    “哼！两千年冰属性灵药，根据李良田测试的用假翡翠催熟，一日相当于两年，那么这株二百四十年的雪参估计用不了两年半就可以解了我身上的钩心虫。丁克珍啊，丁克珍，到时候看我怎么收拾你这条丧家之犬！”万清平狭细的眼中寒光骤然一闪！
    感谢“薛福军”“龙玄”“天流涕”打赏
    

===第155章 准备（上）===

虽然目前丁克珍身受重伤，甚至曾经让筑基中期修士在动用秘术的情况下从他手中逃走，但是他毕竟终究是一名真真正正的金丹修士，万清平要彻底除掉这个心头大患并且夺取那令人垂涎的宝物，还得好好谋划一番，别到时候打雁不成反被雁啄！
    很是思索了几日，又经过万清平不断地推敲之下，终于初步形成了一个行动方案，而后万清平便按照方案开始忙碌起来。
    大半年之后，华丰坊一年一度的大集开始了。
    “这位道友，虽然这两株灵药我们小店确实想买下来，但是本店这里的确没有你想要的东西，那种无法被百毒蟾检测出来而且还能够重创甚至直接毒毙金丹修士的毒药你还是到别处找找吧！”华丰坊一家在丹药方面颇有一些名声的店铺二楼，一名筑基修士对着一名身着蓝衫，但是面部被不知名法器遮掩住的修士说道，言语里满是遗憾的味道。
    蓝袍修士听了这话立刻将桌上的两株灵药收起，紧接着走出了这家店铺。
    “这已经是问询的第十二家了，华丰坊各种丹药铺子都被我几乎转遍了，看来只能等那特殊的竞拍会了！”出了门之后的蓝袍男子眼中失望之色一闪而过的喃喃道。
    此蓝袍修士自然是万清平了，自打制定好灭杀丁克珍的计划之后，万清平又忍着心疼再次动用假翡翠，花了一段时间催熟了两株灵药，一株被催熟到三百五十年，一株被催熟到了四百年，都是灵药中颇为珍稀的品种，他计划用这等灵药来换取一种理想的毒药。
    由于丁克珍这老怪物平日里谨慎异常，每次服用万清平购买的疗伤丹药都必然会用百毒蟾测试一番，所以万清平最主要的计划一环毒杀此獠必须得寻找一种能够瞒过那百毒蟾的毒药。
    不过这种强力又隐秘的毒药很是难找，毕竟百毒蟾能够以辩各种毒著称万岛海，因此能够瞒过这畜生的毒药少之又少，而同时能灭杀金丹修士的也是不多，两个要求相互叠加，符合的更是稀少无比，所以万清平即使在华丰坊这等规模的大坊市苦寻到现在依然一无所获。
    不过生性谨慎的万清平还有一个备用方案，那就是利用那张符器强行击杀丁克珍，不过这个方案风险太大，毕竟丁克珍身上一定有法宝护身，记得当年无极宗的传承法宝“玉源金册”就在他身上，若是偷袭之下一击不成，等丁克珍使出法宝那就麻烦大了。
    至于请自家师父帮忙，万清平倒也打过这个主意，左世礼虽然凝结金丹时间很短，但是相信有所准备的情况下一举击杀丁克珍的可能性极大。可是一方面万清平还觊觎着丁克珍身上的宝物，另一方面，若是自己师父在占据绝对优势情况下并不急着先杀死丁克珍，而是与他对话几句，那自己根本没办法解释身上的钩心虫怎么解除的，自家师父可是个精明人，一不小心被察觉到，面对假翡翠这等能够催熟灵药的逆天宝贝，万清平即使再自负也不会天真的认为自己在左世礼心中有着这般地位，能够让左世礼面对此物而不心动。
    即使暴露“假翡翠”的风险比较低，但是万清平也不敢冒险，瞧那李良田平日做的就够谨慎的了吧，自打进了万法门在驻守药园中深入简出，不到万不得已根本不与门中来往，低调的不能再低调，若非万清平天生喜欢琢磨事儿，又恰好那日碰到花繁锦无意之间提到她表姐的事情，自己还真发现不了这厮的可疑之处，毕竟平日一个练气期小修士的修为增长谁会关心？所以杀灭丁克珍这活还是自己单干为妙！
    这日，万清平手持一张请帖走进了华丰坊一处偏殿，正是为那些身家丰厚或者持有特殊宝物的筑基修士举办的竞宝会。
    竞宝会上，各种宝物玲琅满目一一呈现，引得参与修士纷纷竞价，或用灵石，或用宝物交换，很是热闹。不过万清平心思明显不在这里，只是在座椅上静静等着轮到自己出场的次序。
    “本人需求一种烈性毒药，必须能够瞒过百毒蟾的探测，而且能够重创或者杀死金丹修士！本人可以支付灵石，而且部分支付中品灵石！”终于轮到万清平上场，他便毫不犹豫的站到台上说出了自己的要求。
    等了半响之后，全场根本无一人有所回应，但是有不少人眼中显出惊叹之色，心里暗暗猜想着万清平的身份，居然如此大胆，竟然有胆量暗算金丹修士！
    万清平仔细看了一下下面众人反应，顿时稍稍有些失望，而后则拿出了自己的灵药摆在了石台上，缓缓开口道
    “四百年“三香果”一枚，所求之物如上！”
    此言一出，下面的众人不再沉默，顿时噪杂声四起，多道目光直勾勾的盯着台上那枚黄色的小果子。
    “四百年三香果，金丹中期修士都用得上的灵药啊！”
    “是啊，而且三香果还是颇为珍贵的灵药！”
    “……”
    

===第156章 准备（下）===

在议论声中，下座的一名修士终于站了起来，走上台前，万清平鼻子微微抖动了一下，此人身上带有一股淡淡的药香之气，看来是一名经常炼丹的修士，不然身上不会有这经久未散的凝练药香。
    此人朝着万清平拱了拱手道“这位道友，本人昔日曾经在炼丹之时，错放了一种罕见的灵药，结果意外的炼制出来几粒特殊丹药，不过经过在下试验，这种丹药不具备毒性，但是具备强烈的麻醉封禁法力之效。金丹修士没试过，但是筑基中期的灵兽服用了此药也能麻醉一日多的时间！不知道友觉得是否合心意？”
    听了这话，万清平不禁皱了皱眉，沉默起来，若是此人没说假话的话，他意外炼制出来的丹药只有麻醉封禁法力的效果，那就是肯定无毒，瞒过百毒蟾必然轻而易举。
    而且能够麻醉筑基中期妖兽长达一日之久，对于金丹修士肯定也有作用，但是到底具体能有多大作用，万清平仅仅根据此人所言根本无法判定，因而也不能立刻草率地决定，毕竟这事儿关系着自己的身家性命。
    见到万清平在那里皱眉沉思，这名炼丹师还以为万清平不同意交换，于是便飞快的说道“本人也是知道与道友这般交换占了便宜，本人可以再加上一瓶精进法力的丹药，不知意下如何？”
    面对如此大事儿，一向是斤斤计较的万清平哪有什么心思讨价还价，他现在犹豫的根本就不是什么价格多少，只要是毒药符合要求，价钱随着卖主开。
    沉思一番后万清平先让此人等待，作为一名后备的选择，万清平要看看场中其余之人能否符合自己的心意的丹药。若是有效果令自己满意的，那自然是皆大欢喜；若是没有符合心意的，这个也算是在自己考虑范围之内。
    四百年的三香果毕竟很是动人心，随后又有两名修士上前想要换取，令万清平高兴了片刻，但是可惜好心情很快就被败坏了，此二人哪有什么毒药，乃是地地道道的滥竽充数之辈，其中一人拿出来的丹药很快被万清平从门派炼丹师手里借来的一只百毒蟾给查验出来，百毒蟾当即“呱呱”乱叫；至于另外一人根本就是弄了一种偏门丹药来糊弄万清平，没有毒性在身，被站立一旁等待看能否交换三香果的炼丹师一语道破，最后此二人灰溜溜的走下了台。
    待竞宝会结束之后，一无所获的万清平想了想，只好带着这名炼丹师前往华丰坊北门那处租赁洞府之处。
    “肖道友，经过百毒蟾的查验，你所的的丹药的确无毒，但是麻醉效果到底符不符合要求，在下要亲自试上一试，还望道友耐心等待一两日！”万清平对着那名炼丹师道。
    “无妨，这种丹药有四粒，道友试上一试也是应该的！”中年修士看样子对自己的丹药很是有信心，绝非竞宝会上那两名滥竽充数想要蒙混过关之辈。
    万清平满意地点了点头，而后向华丰坊负责租赁洞府之处租了一处洞府，在洞府中取出一粒从炼丹师那里得到的丹药服了下去，而后盘坐静待起来。
    足足等待了一日半，万清平这才走出来，此时脸上带着一丝喜意，看样子这丹药不错。
    确实如此，万清平服下之后小半个时辰就起了作用，当时他手足全然不能动唤，而且法力也逐渐调动不起来，甚至比起这名炼丹师所说的能够麻醉筑基中期妖兽长达一日时间，而效果对于自己这个人类修士却又延长了半日。
    不过想了想倒也合乎情理，毕竟妖兽大部分都是以皮糙肉厚著称，对于毒药或者麻药的抗性比人类修士强上几分那是很正常的。
    待汇合了那名炼丹师，万清平脸上的喜意顿时消散一空，变成了一副淡淡的表情，既然要与此人谈论如何交换，那就不能让其看出自己对他的丹药志在必得，那样的话根本不利于压价。
    不消片刻，万清平手中就多了三粒黄澄澄的丹药和一瓶半的能够精进此时境界法力的丹药，而那名中年修士则带着那枚三香果一脸满足的离开了这里。
    交换完这种麻醉丹药，趁着华丰坊大集还没结束，万清平又利用最后的几日功夫四处打探消息。
    既然拿到了丹药为何还要到处乱逛，因为从炼丹师这里得到的丹药只是一种备用选择，在万清平眼里不是最好的选择，若是有更好地毒药，万清平会毫不犹豫的放弃这种丹药，另作他选。
    万清平的运气不佳，直到今年的大集结束还没找到十分满意的东西。
    看来若是下一次华丰坊大集还没有找到合用毒药，只能将就着使用这种了，料想对于自己这等筑基中期修士都有那样强劲的效果，想必对于受伤不轻的丁克珍就算效果减半，那也勉强够用了。
    春去又秋来，秋去又春至，药园外面的野花儿谢过了三次，又绽放了三次，让人不禁感叹时光匆匆、飞逝不觉。
    这日丁克珍正躺在药园草屋前的一张藤椅上，手里拿着一本书静静地看着，晒着春日温暖阳光，一股慵懒之意显露无疑，看样子他过得不错。
    当然不错了，比起刚来这座药园那会儿，此时他原本苍白黯淡的脸上已经有了明显的好转，咳嗽的频率也是一日少过一日，虽然这里灵气不甚充裕，而且弄来的丹药也是不如人意，但是终究还是慢慢恢复了些许元气。到现在他已经恢复了四成实力，料想不会再次出现筑基中期修士动用秘术就能在眼皮底下逃走的事情。
    而且谁也不会想到万法门的头号大仇人居然隐藏在门派眼皮子底下疗伤，这让一些对丁克珍贼心不死的修士这些年苦寻无果，这说起来还真要要感谢万清平那小子。
    看在那小子这几年劳苦为自己的伤势奔波的份上，到时候饶他一命也不是没有可能，天道誓言，哼哼，这小子虽然精明异于常人，但是自己话里的漏洞可是隐藏的很深，半躺着的丁克珍心里得意想到，嘴唇微微翘起。
    忽然，药园的禁制发出一阵的波动，而后就见一个窄窄的通道显露出来，丁克珍想都不用想就知道是谁来了，因为控制这座药园禁制的两块令牌就分别在他和万清平二人手里。
    感谢“虫儿飞”“萌晴天”“南冥真人”“天流涕”打赏，感谢“走召君羊”一直的推荐票！
    

===第157章 送药===

虽然已经知道来人是谁，不过丁克珍还是谨慎的用神识稍稍扫了一下，这些年能够在受伤情况下屡次脱险，就是靠着他的这份谨慎小心，不然就算有八条命也早就成了一具尸体了。
    难道这小子又是给自己弄来了什么疗伤丹药？丁克珍心里暗暗想到。说起来这两个月来这小子给自己送丹药的次数也逐渐多了起来，看来是想让自己早点恢复伤势，好给他解了那钩心虫，看来钩心虫的滋味的确不好受。
    想到这里，丁克珍脸上不禁露出一丝笑意，不知道是因为即将到来的疗伤丹药，还是因为万清平受苦于钩心虫。
    虽然万清平这样积极奔走，最终是为了他本身着想，不过般终究是对自己明显有利，到底最后要不要杀了这小子呢？
    丁克珍正在思索这个问题的时候，万清平已经快步来到了药园小屋前的躺椅所在位置。
    “前辈，晚辈这次又给你弄来三粒丹药，据说对于筑基后期修士都有不错的效果！”万清平如同前几次来，施礼之后就从储物袋里拿出一瓶丹药来。
    “哦？”听了万清平的话，丁克珍从思绪中走出来，半起身接过了万清平奉上的瓷瓶，而后又躺在了藤椅上。
    “这叫做“大回春丹”，其他灵药与小回春丹差不多，只不过里面多加了一两种珍稀的灵药，但是比起小回春丹效果要强上不少！晚辈这次费了不少的力气才拿到手！”万清平依旧恭敬的解释道。
    丁克珍很满意万清平的态度，随即从瓷瓶里取出一粒，放在鼻下闻了闻，而后点了点头“不错，里面确实有小回春丹的一些灵药，华旭草、百烈胶，这两种东西都是用来炼制小回春丹的！”看来丁克珍对于丹药很是有些了解。
    不过听了这话，万清平心里暗暗嘀咕，要是没有那才怪呢，那位炼丹师可是说这丹药原本就是他炼制小回春丹，错放了一味偏门且珍稀灵药才偶然炼制出来的。
    “不过前辈，恕晚辈无能，这种丹药最佳服用方法是两粒一起服用，但是竞拍的人实在不少，晚辈这些年财力不足，因而只弄来三粒，没法服用两次！”说到这里，万清平脸上恰好现出一副惭愧表情。
    “能够得到三粒也算不错了，这几个月你费心了！”丁克珍满意的赞赏道，而且也知道万清平这些年的的确确花费了不少的灵石。
    “多谢前辈海涵，不过这丹药是新丹药，炼丹师说越早服用药效越好！”万清平接着又解释道。
    “嗯！”丁克珍点了点头，毕竟一些炼丹师研究出新丹药不是什么新鲜事儿，上个月万清平还送来一种新丹药，服用之后，感觉效果还算凑合。
    将手中的书籍放下，丁克珍一拍腰间的灵兽袋，一只浑身长满疙瘩的花蟾蜍出现在身边。
    从瓷瓶里倒出两粒丹药，而后将一粒丹药放到蟾蜍嘴边，蟾蜍嗅了嗅，又懒懒地躺了下来，并未发出“呱呱”的叫唤，丁克珍这便放下心来，一扬脖，将两粒黄色的药丸服了下去。
    “那晚辈这就告退了，待下次来再给前辈送些丹药！”万清平见丁克珍服下药，面色不改，但却更加恭敬的说道。
    “慢，老夫近日有些烦闷，你这小辈这时候前来，正好陪老夫下一盘棋，解解闷！”丁克珍很是意外的邀请道。
    让我在这里下棋？待丹药开始发作，那时候还可以动用不少的法力而且身子并未完全麻醉，那老子岂不是危险了。
    心念疾转，说谎早就练的面不改色的万清平当即有些歉意的说道“能陪前辈下棋固然是晚辈的荣幸，但是晚辈乃是万法门执事，为了出去寻找丹药已经离开门派有一段时日，恐怕耽搁了不少的功夫，积攒的公务也肯定不少，不如有时间晚辈再来陪前辈，如何？”而后万清平又怕丁克珍这老狐狸起疑心，于是飞快加了一句“而且这几年晚辈由于为前辈奔波，长时间不在门内，已经引起不少闲言碎语，若是被有心人察觉，这对前辈恐怕不利……”
    “既然如此，那便罢了！”丁克珍当然是惜命之辈，听万清平这样说，不假思索的摆了摆手，放弃了下棋的想法。
    老东西，还有心思下棋，待会儿万爷爷让你哭都哭不出来，当万清平离开药园的刹那间，嘴角微微上扬，显得异常诡异。
    待飞出三十余里的时候，万清平徐徐降落下来，一名年迈的老者此时正等在一棵树下盘坐。
    

===第158章 激战一===

“刘道友，知道今日为何让你来这里？”万清平看了一眼老迈的修士，此时老者浑身散发着更加浓郁的腐朽之气，看来此人也就是这两三年的活头了。
    “还请万道友言明便是，无论何事，老朽定当尽力！”此老者就是投效万清平以求重孙能够加入万法门筑基前期顶峰修为的刘吉。
    “一个月前万某便让道友熟悉那件顶级法器，道友熟悉了没？”万清平没有直接回答，反而问了另外一个问题。
    “都已经熟悉！”刘吉十分肯定的回答道。
    万清平满意的点了点头，这才慢悠悠的说道“今日万某是想让道友与我一起诛杀一名金丹修士，刘道友以为如何？”
    刘吉听了万清平这番话，神色一丝都没有改变，十分干脆的说道“道友尽管吩咐便是，老朽已经时日无多了，多活一日少活一天都没有什么区别，金丹修士在老朽眼中与其他修士并无二致！”
    “好，好，既然如此，那咱们便……”听到刘吉这般干脆的回答，万清平当即满意的赞了一声，随后他的声音开始低低的响起在树下。
    药园内，丁克珍又如万清平没来之时半躺着，眯着眼继续看着原先那本书籍，忽然其眉头微微一皱，接着又放松起来。
    “服下丹药有些异样反应也正常，现在好多了！”丁克珍长舒一口气，有些不在意的喃喃道。
    不过几个呼吸之后，他的眉头又皱了起来，而后“噌——”的一下从躺椅上站了起来。
    当即直接盘膝而坐，双目微闭起来，接着身上冒出一道道的青光。
    “小贼！敢暗算我！”丁克珍片刻之后就睁开了眼，精光一闪，当即咬牙切齿道。
    不过双脚刚一沾地，他消瘦的身子当即便略有些摇晃起来，逃命经验丰富的丁克珍想也不想，直接化作一团青光朝着朝着药园外飞去。
    此时万清平已经距离药园有五里左右，当然看到那道青光，但是脸上没有任何焦急表情。
    一拍腰间的一只灵兽袋，只见霞光一卷从其中飞出一只寸许大小的蜜蜂，蜜蜂煽动翅膀发出“嗡嗡”的响声，而后在原地转了一圈就朝着远处飞去，速度也是相当迅疾。
    “哼！老东西，不知道我已经在丹药瓷瓶上抹了一点啼血花的花粉，敢用手直接触碰药瓶？”万清平脚下遁光一起，紧紧跟随蜜蜂方向追去，刘吉紧接着也是起了遁光跟在后面。
    足足飞了有六十里之遥，万清平终于追到了一处离着海岸不远的海水上空，此时海面四下无人，周围一副空空荡荡的样子。
    “老东西，出来吧！”万清平眼皮跳了跳，紧着朝四周海面喊道。
    没有人回答，只有海风烈烈吹动！
    “哼，非要让我把你揪出来！”万清平目光一凝，当即朝着海面下一处望去，只见上面盘旋着一只蜜蜂。
    翻出一张小木牌，万清平在上面点了几下，小蜜蜂接着就飞回万清平身边，随即被收到灵兽袋里。这只能够追踪的蜜蜂可是万清平花费不少灵石购买的，稍后的斗法中被波及致死可是不妙。
    见丁克珍依然回话，还没等万清平出手，就见刘吉手中已经出现了四把飞刀，当即朝着海面一处狠狠斩去。
    “轰——”海水飞溅开来，不过四把飞刀却被一本好似竹简组成的书籍当即给弹飞出去，灵光微微有些黯淡。海水中当即一分，钻出丁克珍那惊怒异常的面孔，大概是没想到他纵横修仙界引以为傲的敛息秘术竟然会被人识破。
    “你是如何找到我的？”
    忒啰嗦，傻子才跟你废话呢！万清平根本不予理睬，抓住机会一弹手指，两粒圆滚滚的东西当即朝着海水溅起之处飞射而去。
    “轰隆——”接着就是两声震天巨响，一道狼狈的身影迅速从海面飞出，丁克珍此时身子僵硬，就连平常人的转弯此时都有些吃力，面色明显变得苍白起来，头发浸染海水后贴在面上凌乱不堪。
    “嘿，丁老贼，地火雷的滋味如何？”万清平看着丁克珍这幅模样，当即嘲笑道，并非万清平喜欢在斗法的时候说些废话，这般做只不过是为了稍稍分散一下丁克珍的注意力罢了，至于能有多大效果，万清平当然也不报多大期望，不过有一丝效果就多一分胜算。
    那两粒地火雷可是万清平花费了不少的灵石购买来的，这种东西威力颇为不俗，而且还不损耗法力。
    “找死，小辈！”丁克珍堂堂一名金丹修士哪能忍得住被一名小辈戏耍，当即费力的转动了一下头颅，想要掐动法诀，可惜平日熟悉之极的法决在此时此刻掐动起来居然异常的吃力和缓慢。
    万清平在弹出地火雷之后，说话期间紧接着就取出一面小旗子，鼓荡法力稍一挥动，就见几十道的灰色影子从旗面滚落而出，带着尖啸接着就朝丁克珍扑去。
    丁克珍见状，当即很是缓慢的打出三道法决，却是筑基后期才能施展的“掌心雷”法术，此术威力颇为强劲，对鬼物来说更是克制异常。
    到底是金丹修士，那些从小旗涌出的阴魂还未近到丁克珍身前，猛然间就见一道扭曲的雷火豁然从其手中飞出，十分精准地朝着阴魂所来方向打去。
    “轰隆——”一声，一道蓝色光芒闪过，几十个阴魂厉魄当场灰飞烟灭，万清平低头一看，手中的小旗的黑色旗面顿时黯淡了大半，看来这件勉强算是顶阶的法器已经是半残了。
    

===第159章 激战二===

就在万清平催动小旗子的时候，旁边的刘吉也是重新换了一件法器，那是一个寒光闪闪的转轮，乃是万清平在海寂期间打杀了一只珍稀妖兽取其身上材料找人炼制出来的一件五十六层禁制的顶阶法器，鉴于刘吉手中没有趁手法器，为了这次行动才给与他暂时使用的。
    转轮从刘吉手中飞出，宛如流星飞速的转动起来，朝着丁克珍狠狠的转斩而去。
    瞥见飞来的寒光，斗法经验丰富的丁克珍眉头一皱，当即放弃了正在掐动的法诀，在法力被封禁大半而且身子麻木僵直的情况下，专心致志的催动起法宝“玉源金册”防御，先保命再图反击。
    不过即使催动一件法宝丁克珍此时也是颇感吃力，因为此时药力在其体内已经逐渐发挥出来。
    守住自身的同时，丁克珍又费力的扭动了一下僵硬的手臂，颤抖的左手拍了一下储物袋，一张符箓飞了出来。
    “不好，是瞬遁符！”刘吉虽然是散修，但是以前学了一门制符手艺，虽然仅仅能能炼制几种低级符箓，但是毕竟花费心思钻研过此道，对于一些高级符箓还是能认出来的，因此见了这符箓之后，当即呼喊出来。
    万清平心中也是一惊，他当然知道这种符箓的厉害，据说可以在片刻功夫遁出三四十里的距离，虽然万清平不怕追丢丁克珍，但是多费周折总是一件麻烦事。
    于是万清平当即一边御使小旗子，一边又飞速的将万柳塔祭出，而后双手舞动如风，快速地掐动法诀来，想要朝着丁克珍头顶一罩而去。
    不过可惜的是，即使丁克珍此时身子僵直，那张符箓在其口中喷出一道凝练清气加持之下依然发动的很快，就见丁克珍匆忙地将玉源金册一收，而后周身骤然被一道升腾起的白光笼罩，紧接着就消失在原地。万清平急忙朝着四周海面望去，就见丁克珍的身影已经转瞬间就出现在了半里之外，紧接着又消失无踪，而后又出现在了一里之外，瞬遁符真不愧在万岛海那诺大的名声。
    “妈的，追！”万清平当下大怒，当即飞快地收起刚刚激发的万柳塔和小旗子，急忙从灵兽袋里放出那只觅幽蜂，紧接着就追了过去，今天说什么也不能让这老匹夫逃走，不然等他伤好了，必然没有自己好果子吃。
    千算万算，还是没料到丁克珍居然还有瞬遁符这种宝物，果然无极宗这种曾经辉煌过的门派底蕴不俗。不过还好这东西毕竟不如传说中元婴修士元婴离体之后的瞬移，而且他还是在有伤在身的时候被自己下了药，能够维持符箓的时间有限。
    一刻钟之后，万清平追出三十里，来到了一处地方，觅幽蜂在原地转了两圈又朝着远处飞去。
    “看来老匹夫狡猾得紧，在这里停留过，调转方向后后又动用了一张瞬遁符，虽然海水冲洗下一点花粉，但是这种啼血花花粉毕竟有粘性的，可不是那么容易洗掉！”万清平悬浮在空中停了一下，自言自语地冷笑一声，而后又架起遁光继续朝着另外一个方向追去。
    又是一刻钟之后，海面某处，“轰——”的一声，万清平狠狠用飞叉击向海水。
    “老夫给你解药，放老夫走，今天这事儿就当没发生，老夫以后也不会追杀你，如何？”丁克珍吃力的用玉源金册抵挡住了万清平的飞叉，从水中冒了出来。
    “做梦去吧，今日咱俩只能有一个活着离开！”万清平毫不理会，此人越是求饶，越说明他的境况实在是不佳，不然以堂堂金丹修士的高傲，如何能够这般近乎讨饶一般对着自己这大仇人说这番话。
    “万小贼，看你是活腻了！”见万清平这小辈居然拒绝，丁克珍面上如同罩了一层寒霜，一气之下身子晃了几下，居然差点跌落水中，不过终究咬了咬牙，勉强又驾起遁光，一边抵挡着万清平的法器，一边从储物袋里取出一物。
    那是一件虫蜕，像极了万清平当初吞入腹中的钩心虫，“呸！”只见丁克珍当即朝虫蜕吐了一口精血，惨白的面色更加不堪起来，同时又费力的结着古怪的手印。
    见到丁克珍不断摇晃的身子，万清平大喜起来，赶紧一边驱使法器，一边掐动法诀，他可不能放过这个机会，趁着丁克珍分神催动虫蜕的时候，抓住纰漏，当即给丁克珍来了狠狠一击，飞叉瞬间带走了他腿上的一块血肉，疼的丁克珍不得不停止了施法。
    丁克珍咬了咬牙，强忍着吐出第二口血，不过这口血是吐在了玉源金册上，竹简书卷受此精血，如同吃了补药一般瞬间笼罩在青、金、血三色光芒之中，将丁克珍直接严密地护住，而后丁克珍这才重新结起手印，根本不顾腿上的流血。
    

===第160章 激战三===

一边结印，同时又恶狠狠的看向万清平，看来丁克珍在这种情况下用精血驱动法宝和凝结手印，付出的代价不少。
    这个时候刘吉也终于赶了上来，紧接着就将飞轮掷出，当即朝着丁克珍头颅斩去，只听“刺啦”一声，飞轮切割在法宝上，被一弹而出倒飞回来，同时两个法器交手的瞬间一道火花溅起，刘吉低头一瞧，此时飞轮身上的锯齿居然被精血驱动起来的玉源金册当场磕掉了数个之多。
    “噬！”丁克珍以现在能用的最快速度将手印结完，当即低喝一声，而后眼神不善的望向万清平。
    “怎么可能？”万清平居然没有一丝的反应，还在那里不停地攻击着玉源金册，丁克珍这才如同见了鬼一样，居然驱动不了钩心虫？
    万清平冷笑一声，丝毫多加不理会，飞手一弹，又是一粒地火雷飞向了脸上还带着不解神色的丁克珍。同时收回了自己的飞叉，然后放出万柳塔这件目前最强力的法器，手中掐起另一种不同的法诀。
    不过万清平掐动法决的速度可绝非身子僵直的丁克珍所能够媲美，法决掐的飞快，双手如同旋转的飞车一般朝着万柳塔打出一道道青光。
    见此情景，丁克珍也顾不得追求为何万清平没有反应，一咬牙又是翻出一道符箓，不过还没等发动，那驱动起来的万柳塔就一下飞到他的头顶。
    “幻——”万清平大喝一声，小塔表面上瞬间浮现出道道柳叶斑纹朝着下面一罩而下。
    “罩！”万清平又是一声清喝，瞬间弹出两道法决，小塔直接在海面上胀大起来。
    丁克珍顾不得发动符箓，一咬牙，用尽最大的努力朝着玉源金册点了两下，勉勉强强在万柳塔落下之前将其挡住而后弹飞。
    “老东西，看你能挡我几次？”万清平毫不在意的冷笑一声，当即催动小塔又一次罩了过去。
    这一次没有再出现意外，小塔不负众望直接将身子僵硬不及再次驱动法宝的丁克珍罩在了里面，万清平一见之下，差点欢呼起来。
    “刘道友，给我护法！”万清平强忍着兴奋朝刘吉呼喝一声，随即盘坐在叶状法器上，嘴一张，朝着小塔喷出一口清气，而后不断地掐诀念咒起来。
    小塔上面的柳叶仿佛活了一般，在塔体上游走不定，万清平见此状况眼睛一亮，更加卖力催使起来，如同打了鸡血一般。
    就在万清平掐诀催动万柳塔足足有半刻钟的时候，原本静静悬浮在海面上的小塔没有任何征兆地骤然胀大起来，而且此时塔体表面也是变得凹凸不平，柳叶斑纹也如同凝固般转动的异常缓慢。
    万清平见此变故，眼皮跳了跳，一丝惊悚的感觉瞬间袭上心头。万清平虽然不知道将要发生何种变故，但他还是立刻停下法决，而后想也不想地一拍储物袋，一道黑光飞出当即化作一个龟壳挡在身前。
    同时万清平又朝着自己连弹几下，道道青丝如同舞动的水袖一般围绕其身，正是防御法术“盘丝舞”。
    万清平刚做完这些，感觉还不保险，还想另施手段的时候，就听到耳边一声巨响“轰——”，灵光闪闪的万柳塔直接化作了几块如同瓦砾一般的碎片炸飞开来，同时一道金光夹杂在碎片之中以迅雷不及掩耳之势朝着万清平射来，眨眼之间就到了身前。
    “噗——”的一声闷响，挡在身前的龟壳法器随即就被击了个粉碎，而后那盘丝舞法术也抵挡不住飞来之物，青光一闪而溃，当场就被破掉。
    丝毫没有反应过来这是怎么回事儿的万清平身子当即飞了出去，踉踉跄跄退出十丈才勉强止住脚步，一股钻心的疼痛传来，而旁边的刘吉没有丝毫防备被一块万柳塔碎片击中，不知死活。
    低头一看，只见这时候身上的衣袍上好似被火灼烧一般出现焦糊之色，而最里面原本的那件防护内甲上面赫然出现了一个拇指大小的破洞。
    只见在洞里，一滴金色的滚圆液体如同弹珠一般嵌在胸前靠右上的位置，入肉足足半寸深，万清平体内的一片肺叶已经能清晰可见。
    就在此时，只听见“噗通”一声，呲牙咧嘴的万清平当即顾不得疼痛举目望去，只见披头散发的丁克珍也跌入海水之中，入水两尺的时候，丁克珍随即摇摇欲坠般又止住了跌势，半个身子浸在水中双目通红的望着万清平，好似要吃他血肉。
    

===第161章 激战四===

万清平虽然不知道方才击飞自己那招是什么，幸亏事先机警做了多层防护，这才侥幸抵挡住了，但此刻还是不由自主的从心里泛起一丝寒气。妈的，丁克珍这老怪物不愧是积年老牌金丹修士，即使伤势未愈，而且还被自己下了药使得身子僵硬法力被封大部分，依然差点灭掉自己。
    感受着身上的疼痛，万清平不由得眼中凶光一闪，右手贴近储物袋，当即决定要立刻动用底牌，免得夜长梦多。
    顾不得从胸口慢慢而出的鲜血，接着就是手掌一翻，一道小小的符箓出现在自己的手中，上面画着一个小小的印章般的事物。
    万清平甚至连法力都没动用，只是稍微一激发，就见那道符箓瞬间化为一方白色大印悬浮在手掌上方。
    万清平掂了掂，此时这方大印如同碾盘一般也上下浮动起来，显得极有灵性，不过气势异常磅礴，就如同真正的法宝！
    万清平不由得面上一喜，能有这般气势，看来制作这张符器的母体法宝不可能是那种普通的低阶法宝，赚大了！
    “法宝？咳——咳咳，不，符器？你怎有这般——咳咳——事物！”此时丁克珍双目凸出，如同见了鬼一般紧紧盯着上空的那方大印，与此同时剧烈颤抖的双手也勉力掐动起法决来。
    “死来！”万清平根本不加理睬，当即一点大印，大印白光一闪骤然消失在掌中，随即又在远处显出身影，朝着下方狠狠一砸而去。
    丁克珍掐动法诀根本来不及抵挡不住碾压下来的大印，于是当即一咬牙，一滴金黄色的液体旋即被他吐了出来，这滴液体如同方才打在万清平身上的那滴一模一样，只是体积明显大了一些，不过当这滴液体吐出的同时，丁克珍身上的金丹修士特有的气势骤然消失无踪。
    “小辈，老夫修炼至今两百六十载，这才凝结两滴丹液，现在动用最后一滴掉落，境界跌落，大道今生已然无望，今日不是你死就是我亡！”丹液被吐出之后，直接飞向玉源金册，化为一团金色雾气被法宝一吸而光，金册接受丹液当即华光大放，无比的璀璨，根本不是之前仅仅能阻挡顶阶法器的时候可比。
    “轰——”的一声，磨盘大小印章飞落而下，直接撞上了迎面而来的玉源金册，如同两只巨兽角力，碰撞之间发出一声巨大的轰鸣，在海面上空回荡不已，周遭的灵气旋即也激荡起来。
    只见大印当即被弹飞两丈，而玉源金册也同时降落了四尺，万清平不由得面色一沉，看来符器终究比不得真正的法宝啊！
    比不得又如何，万清平眼中寒光一闪，旋即又是朝着大印一点，再次砸落下来，海面上顿时发出隆隆的响声。
    足足砸了十二下之多，下方的金册依然坚持着，可丁克珍也是不好受，跌落境界的他此时连遁光都驾驭不起来，只能勉强靠着方才使出的一张符箓化作一个小舟漂浮在海水上。
    这般声势浩大的斗法，距离枫叶岛仅仅百里左右，万清平害怕引来其他修士，心里不禁越发焦急起来。
    就在这时候，一道白光毫无征兆的从海面飞起，紧接着就是一声“啊——”的惨叫，来不及做出反应的丁克珍头颅与身子直接分离。
    万清平定睛望去，原来是方才被万柳塔爆炸炸飞出去的刘吉摇摇欲坠的驱使着飞轮趁机将丁克珍斩成两截。
    “干ta娘，好样地！”万清平兴奋之下，当即直接叫道。
    随即想起这还不是高兴地时候，强忍着笑意一伸手，那原本气势磅礴的大印直接化作一枚符箓回到手中，此时的上面的那滴精血赤红的颜色变得黯淡许多，雕画的小印图案也是模糊不清，也不知道能够再使用多久。
    顾不得心疼这宝贵的符器，万清平朝着海水处一抓而去，只见一只衣衫袖子和一件竹简书卷当即被抓了上来。
    “走！”万清平顾不得其他，大喝一声，直接带上已经摇摇欲坠的刘吉朝着一个方向飞去，而片刻功夫后，一道凝练的绿色光点从海面某处窜起，好似随意选了一个方向摇摇晃晃飞走，此时海面依然是三尺浪涛涌动，只有两截残躯随着上下起伏的浪涛逐渐飘远。
    半个时辰之后，一青一黑两道遁光先后飞来，落在这处海面上。
    今天更3章，纪念即将逝去的2014，同时感谢“掌门路”“否极泰来”“逆麟”“萌晴天”“天流涕”的打赏！
    

===第162章 夕阳无限好===

“这里灵气震荡不已，肯定有修士在此斗法过，不过咋看之下斗法双方好似金丹修士，可又不怎么像！左老弟，你怎么看！”一名身穿黑袍的修士停下遁光，细细感受着周围紊乱的灵气，这才皱着眉说道。
    而被称为左老弟的儒雅男子则是什么都没说，只是双目静静地看着周围波涛起伏的海面。
    忽然此人神色一动，接着遁光一起就朝着远处飞去。
    不一会儿儒雅男子又飞了回来，不过此时他的手里已经多了一件儿事物——一个残存着星星点点血迹的头颅。
    “咦？丁克珍？！”黑袍男子看着那头颅，几息之后脸上骤然现出惊讶与难以置信的表情。
    “不错，徐兄，这肯定是丁克珍无疑！”儒雅男子此时也是表情复杂，混合着惋惜、同情、庆幸、放松，更有一种兔死狐悲的苍凉，而后才点了点头说道。
    “哎！一代人杰，没想到也居然落到如此下场”黑袍男子倒着背手，长长的叹了口气低声说道。
    过了好一会儿，两人都没有说话，一名与两人同阶修士的陨落，虽然是敌人，但是也对两人内心产生了不小的冲击。
    “徐兄看是何人击杀？”海风吹过，送来了儒雅男子低沉的声音。
    “估计是哪位金丹同道吧！”黑袍男子好似没有从丁克珍的死讯中醒来，没有丝毫考虑的说了一句。
    儒雅男子没有回答，只是皱着眉，显然不太同意黑袍男子的说法，但是他也没有更好地解释。
    随后二人又在远处找到了随海波票流出一段距离的尸身下半截，此时这截尸体已经被一群聚集而来的食肉海域咬的七0八碎，两人沉默地停在此处良久才驾起遁光离开。
    万柳塔碎片过于沉重早就沉入水底，踪迹全无之下，任二人法力滔天也不会联想到斩杀丁克珍之人是万法门一名功法和修为并不出众的筑基弟子所为。
    半日之后，枫叶岛的一处附属的无人小岛上，万清平经过简单包扎和服用了疗伤丹药，终于止住了胸部流淌的鲜血，缓缓地站了起来，虽然此时神色萎顿，可能是法力损耗颇大和受伤的缘故，不过他的心情看起来倒是很愉悦，终于将套在自己身上的枷锁解除，能不高兴吗？
    不过当目光一转，望着不远处静静坐着为其护法的刘吉身上的时候，万清平的脸色瞬间变得阴晴不定起来，手指关节握了握，迈步走向刘吉。
    “万道友，咳咳，是想如何处理老夫吧！”刘吉好似知道万清平此时的想法，面色平静地率先开口道。
    万清平没有回话，只是静静地站定在离着刘吉两丈远出，眼睛盯着刘吉一会儿，从其平静的面上没有发现有任何的慌乱怨恨之色，而后万清平的目光中显出一丝复杂之色。
    “万道友不必为难，一名金丹修士的身家对于任何人来说都是十分隐秘之事，老朽今日深受重创，想来不出一年也会自然陨落。即使道友不杀老夫，多活这一年半载对老夫来说也并无多大意义，老夫稍后便会自行了断，况且在事前道友告知这次是要与一名金丹修士厮杀，老夫就知道无论结果如何，老夫的命到了终点。不过道友可否看在老夫这些年为道友鞍前马后的份上，答应老夫一件事情，如何？”刘吉盘坐在地上，风吹过那一头斑驳杂乱的白发，好似要将其瘦弱腐朽的身子吹走。
    万清平叹了一口气，摆了摆手，而后好似下了重大决定般神色庄重道“刘道友不必再言，这些年本人得你臂助良多，可惜此事的确事关重大，对不住了。不过刘道友放心，你那重孙儿在下会好好照顾妥帖，若有可能，本人还会尽量助他筑基！”
    “好，好，那老夫，咳咳，就放心了，咳咳，放心了！”刘吉听了万清平的话，枯黄的脸上刹那间绽放出一丝笑容，血色也仿佛重新回到了他那满是死斑褶皱的脸上。
    得到万清平的保证，刘吉也摇摇晃晃站起身来。
    “夕阳，真美啊！”朝着天边出神地望了片刻，面色平静的刘吉低声喃喃地说了一句，此时天边的晚霞照耀在他佝偻的身子上，仿佛忽然使他原本矮小的躯体霎时间高大了几分。
    而后刘吉转身，“拜托了！”，当看到万清平点了点头，老人毫不犹豫地抬起干枯的手掌，猛地朝着自己的天灵盖上拍了一掌，紧接着这具就一头栽倒在原本盘坐的礁石上，不过此时他的脸上却浮现着一种轻松的神色。
    看了倒地声息全无的刘吉尸身一会儿，万清平又抬头看了看那天边火红的晚霞，微腥的海风吹面而来，此时黑发飘扬的他忽然记起了小时候在学堂夫子教的一句诗只是近黄昏，夕阳无限好……
    

===第163章 战后缴获===

数日之后，摇光峰上。
    万清平缓缓地站起身来，稍稍活动了一下因盘坐疗伤太久而有些发麻的四肢，而后看了看胸前那处已经结痂的伤口，脸上露出满意的笑容。
    目光转向蒲团四周，看到有些凌乱的环境，随手几道法诀打出，不出片刻功夫就将摆放在旁边的几瓶疗伤丹药一收而起，整个修行的静房显得整洁多了。
    这伤势到现在已经没有什么大碍，料想不出半个月功夫就会彻底恢复。恢复的如此之快，不光是由于服下的疗伤丹药的效力，更是由于那日丹液炸开激发状态的万柳塔耗费了不小的威能，而后自己的早先布下的龟壳法器，盘丝舞法术，内甲，三层防护联合一起才逐步抵消了丁克珍丹液残余劲力的缘故，这才最终没伤及肺腑。
    忽然间，正在庆幸不已的万清平好像想起什么，快步走进卧室，定睛一看，却见原本干净整洁的卧室此时同样散布着一些乱七八糟的东西，而这些东西之中有一截衣衫的断袖放在其中，不过此时袖子已经爆裂开来。
    “金丹修士的袖中藏物之法果然维持不了多久，在主人陨落后几日间就会彻底消散！”万清平望着散乱的东西，喃喃自语道。
    而后万清平将目光转移到众多散落的物品，顿时眼中喜色一闪而过。
    虽然乱七八糟的东西不少，可是晶莹的灵石倒是没有几块。万清平想了想心里有了一个揣测，很有可能是这些年丁克珍为了逃命东躲西藏，在没有灵地疗伤的情况下用尽了他原本身上的灵石，怪不得这几年购买疗伤丹药的灵石这老东西还要自己出，原本还以为是丁克珍抠门，原来是他根本没有啊！
    不过这剩余的四十几块灵石除了大部分是中品灵石之外，还有三块明显颜色不同于一般的灵石，下品灵石乃是半透明之状，中品灵石比下品灵石更加的纯净，不过依然带着些许杂质，而此时这三块灵石不仅完全透明，而且还有一股乳白色渗透其间。
    早就见过典籍上的描述，万清平又如何不知晓眼前之物正是传说中连金丹修士都求一枚而不得的上品灵石？
    这种上品灵石平日间金丹修士也一般不会舍得动用，甚至拥有一块都颇为难道，这些东西一般都会作为门派底蕴储存起来，以备一些特殊用处，比如说驱动一些高级阵法等。
    颤抖着双手，欢喜无比的抚摸着这三块灵石良久，被巨大幸福笼罩的万清平这才恋恋不舍的将其连同其余的四十几块中品灵石一起放到自己的储物袋里，一股满足之感瞬间油然而生。
    其余乱七八糟的东西不少，大多数是一些修行典籍，涉及炼丹，练器，种植，驱虫，阵法……修行百艺都有，甚至还有原本无极宗的两部传承功法《无极轮转》《观鹤二十四图谱》，万清平稍稍翻了几页，发现这两本功法都是能够修炼至金丹后期的功法，任何一门都足以作为立派之基来用。
    不过万清平现在已经修炼了《太上归真自然无源本经》，虽然这本功法威力实在不足，但是想要更换功法，显然时间上来不及，这两本缴获只能当做参考以丰富修行知识，或者可以用来与人交换宝贝，想必不少的修士会肯定对此感兴趣的。
    将这些典籍叠成一摞而后放置到一边，散落的卧室顿时变得整洁起来。
    十六个木盒，有十五个上面贴着灵符，想必是灵药，万清平一一打开，这些灵药之中不少万清平根本不认识，但是看其年份都是至少在三百年之上，最高的自然是那株两千年的冰属性灵药，这就是无极宗贮存多年的积蓄啊！可惜随着丁克珍的陨落，现在一切全都姓万了！
    然而这十六个盒子剩下的那个没贴灵符的盒子里面则放着两道阴恻恻的符箓，符箓上面画着一个绿油油的骷髅，很是渗人，也不知道是做什么用的。
    四个小瓶子，万清平只认识其中的两瓶，乃是同一种丹药，金丹期能够精进法力的一种普通丹药，他曾经在左世礼那里见过，叫做“蕴液丹”。
    至于另一个一个瓶子，里面装有五滴鲜血似的东西，万清平认得出来这是妖兽精血，不过这几滴精血从血气上来说比之前万清平猎杀的三级妖兽要强多了，这估计八成是四级已经凝结妖丹妖兽的精血。
    至于最后的一个瓷瓶，里面仅有一粒龙眼大小药丸，万清平同样不认识。不过这粒丹药很是清奇，不仅通体金黄，而且好似有淡淡的荧光萦绕其身，一打开瓶口，没等万清平凑上前去，就觉得精神不由地一振，同时内息居然不受控制的自动运转起来。
    万清平不由地大喜起来，就算再不识货，他也知道这肯定乃是无上妙药，不然怎会有如此奇异的反应，当下便飞快的堵住瓶口，防止药力消散。
    收好丹药，万清平忽然眼前一亮，因为在所剩不多的杂物中，还有一张符箓，正是丁克珍逃命时候用的“瞬遁符”，激发此符箓的时候被万清平打断，丁克珍这老怪物没有时间来用，这下成了万清平的战利品。
    感谢“天流涕”“薛福军”“小钱钱”“萌晴天”打赏！感谢“我爱逛吧吧”道友一直帮我宣传本书，本人工作忙，没有时间宣传作品，十分感谢一直帮助推荐的道友！！祝大家2015心想事成
    

===第164章 玉源金册和隐野咒===

当万清平目光转移到一件东西上的时候，他面上表情忽然变了变，接着张开大嘴“哈哈……嘿……哈哈……”畅快至极地大笑起来，声音嗡嗡作响，仿佛要将卧室震塌一般。
    还好此时洞府内没有外人，不然肯定让人以为万大执事疯了！
    笑了半响，脸上还带着残留笑意的万清平随即用手往杂物堆里一抓，一卷竹筒古籍模样的东西轻而易举地就被他抓到了手里。
    “玉源金册，无极宗传承法宝，嘿，终于落到了我万某人手里了，不枉我苦心谋划一番呐！”万清平一手抓着那竹简古籍模样的东西，得意洋洋的摸着带着一缕小胡子的下巴，此时就连原本脸上几个浅浅的麻坑仿佛也充血一般染上了一层红晕。
    沾沾自喜了一会儿，万清平随即将玉源金册摆放到床沿上，而后一展而开，这件防护法宝终于第一次将真容清晰的展现在了他的眼前。
    玉册总共由二十四根仿佛青色玉简般的东西构成，每一个玉简一指宽，九寸长，带着莹莹的青韵相互之间横向排列，而后被一种金色的丝线串联在了一起，总共有三排丝线串联，整个金册给人一种结实牢靠的感觉。
    万清平随即又看了看玉简，只见每一根玉简上面仿佛用墨写或者本身镌刻上一些文字，这些文字是一种极为古老的文字，称为“楔形文字”，万清平不认识这些文字，仅仅听说过，但是这些文字却给他一种十分玄奥的感觉。
    忽然间万清平仿佛入迷一般直愣愣地盯着那些文字，不大一会儿工夫，他忽然“呀！”地叫了一声，随即嘴角沁出一丝血迹，同时整个人也显得清醒了许多。
    “好厉害的手段，文字中居然隐含禁制！”万清平霍地一下站了起来，此时他的眼神明显有些躲闪，根本不敢再看玉简上的文字。
    随后擦了擦嘴角的血迹，将玉册拿到了手中，刚想放入储物袋，但是不知道想到什么，又停止了动作。
    随后只见万清平将这件法宝握住，而后身上青光冒出，缓缓地注入法力，足足一盏茶的功夫，万清平仿佛泄了气一般将玉源金册一收而起，叹了口气“果然不到金丹期就用不了法宝！可惜了！”
    至于剩余的其他东西都不是什么珍贵之物，万清平当即将之一划拉，全部放进储物袋里。
    不过万清平随即又仿佛想到什么，如同被蜜蜂蛰了屁股般一下跳了起来，然后猴急一般在最先叠成一摞的典籍中大肆翻找起来，片刻功夫之后，万清平这才停手，脸上略有些失望，带着疑惑之色喃喃自语道“丁克珍这老东西的敛息秘术呢！”
    万清平不停转动着他绿豆一般的小眼睛，方才明明都找过了，但是还是没发现，会不会在这些无极宗典籍之中记录，而自己方才粗略查看错过了？
    万清平想到这里，顿时觉得自己猜测很有可能。于是也不着急，那些典籍若是细看的，没有大把的时间根本看不完，留待以后慢慢翻阅。
    不过蹲坐在地上的万清平，当想起自己这次的损失，又大为心疼起来。顶阶法器万柳塔被炸成碎块，师父赏赐的小旗子被丁克珍的掌心雷劈的灵性大失，龟壳防御法器同样被丹液击成粉末，借给刘吉的那只转轮也是成了豁口牙，作为保命底牌的大印符器更是损耗了不少威能，也不知道还能再用几次；至于贴身内甲上面又多了一个洞，花费大价钱买的地火雷更是消耗一空，损失不可谓是不惨重。
    万清平身上现在除了一件飞叉法器，几乎所有能用得上的法器都为了击杀丁克珍而消耗一空。
    手中抚摸着那件法宝“玉源金册”，又想起灰飞烟灭的丁克珍，万清平难过的心这才好受起来。真要论起损失，丁克珍才大呢，最起码这老怪物丢了性命，而自己活了下来。
    想通了这点，长舒一口气，万清平站起身来走出了卧室来到洞府外，望着外面明媚夺目的日光以及远处偶尔走过的低阶弟子，万清平觉得心情大畅，想要吟诗一首表达自己的心情，但是无奈胸中笔墨太少，想了想，有了，然后就见万清平伸了伸脖子，咳嗽了一声，扯起破锣嗓子大唱起自己家乡民间小调来今天是个好日子哟，心想的事儿都能成……
    十余日之后，一道火光从远处飞来，一头撞向摇光峰万清平的洞府，而后被洞府外的禁制给拦了下来，正在打坐疗伤的万清平有所感应，当即掐动法诀放开禁制，却发现原来是自家师父以“御物传书”相招，当即不敢怠慢匆匆朝着天枢峰而去。
    “见你面色稍微有些苍白，怎么，与人争斗过？”左世礼见面之后余光扫过万清平，而后很随意地问道。
    万清平吓了一跳，自己此时的伤势已经好了七成多，但还是被左世礼一眼看了出来，不过到底久经历练，当即面不改色的说道“师父，弟子前些日子不是去了一趟华丰坊吗，回来路上被几名散修打劫，争斗之时受了一点伤，不过现在已无大碍了！”
    万清平所说的自然是真假参半，前些日子去过华丰坊是真的，那是为了给送丁克珍疗伤丹药找的借口，至于碰到散修打劫根本就没这档子事儿。
    左世礼不以为意地点了点头，见万清平不像是有什么大碍的样子，而后便道“最近得到一种秘术需要闭关一年半载，所以将你找来，趁着闭关之前给你解惑答疑，你有什么问题可以问一下！”
    听到这话，万清平心里当即有些感动，说实话左世礼对自己这个徒弟确实不赖，在闭关之前都能为自己的修行考虑，还特地把自己叫来嘱咐一番。自己的待遇除了不能继承衣钵，真的与亲传弟子差不多少，看来要想办法报答一下自家师父，万清平心里暗暗想到。
    万清平随即提出了几个修行上的问题，左世礼都给了一一解答。
    万清平在左世礼解答完之后，并未就此离开，而是从储物袋里拿出一株灵药，这是从丁克珍那里缴获而来的一株四百多年灵药，当即殷勤地献宝一般道“师父，这是弟子在华丰坊以一件法器与一名修士换来的，弟子估摸着能对师父有些用处，今日便拿来孝敬师父一番！”
    左世礼瞧了瞧万清平，而后一伸手将那木盒吸到自己手中，稍稍查验了一番，而后脸上多了几分笑意骂道“没想到你这个小鬼头也知道孝敬师父，以前总是从我这里讨好处，怎么这次改了脾性？”
    “今日徒儿忽然想起师父对弟子的好，所以才……”万清平好似浑身刺挠一般挠了挠头，当即有些不好意思的说道。
    “呵呵，这株灵药确实对我比较有用，为师就收下了！”左世礼呵呵一笑，将装药的盒子一收，而后不知道想到什么说道“师父也不能白拿你的东西，师父这次闭关主要是参悟一门新的来的秘术，等出关之后便传授于你！”
    “是何秘术？”听到左世礼的话，万清平心中不禁一喜，他对秘术觊觎良久，可惜苦寻而不得，现在听左世礼这般说法，当即按耐不住地高兴地问道。
    “相信这些时日你早就听说那无极宗的丁克珍被某位金丹修士击杀的消息了吧？为师以后想要传给你的是一门敛息秘术，实话说这是从丁克珍身上的得来的！”左世礼毫不在意的说道。
    “什么？？！！”万清平当即被吓了一跳，心念疾转，怪不得他这几日又仔仔细细在典籍中寻找过一番，也并未寻找这门秘术呢，原来并未被丁克珍藏在袖中而是贴身携带，当日自己因为着急逃跑，所以并未对丁克珍残躯搜查。
    面对万清平的失态，左世礼不以为意，还以为万清平是在怀疑是他杀了丁克珍，当即便道“你也不必如此惊讶，那丁可珍并非为师所斩杀，当日我和你徐师伯察觉有貌似金丹修士斗法，便飞速赶去，等到了的时候，丁克珍已经成了两截尸体，这秘术就是在他身上得到的！”
    万清平这才发现自己的失态，还好师父错认为自己乃是惊讶他击杀了丁克珍，于是便借坡下驴，同时脸上也恢复了平静，稍稍问了一些关于丁克珍被击杀的事情，装作第一次知道此事，很感兴趣的模样。
    半个时辰之后，万清平便谢过左世礼，退出了洞府，同时手里还拿着几页纸张，乃是方才从左世礼那里得到的那项秘术的抄本。左世礼给了万清平一份，是要先让万清平大体理解参悟一下，等他出关之后再正式传授。
    根据左世礼手中的秘术原本记载，这项秘术名字叫做《隐野咒》，乃是上古时期万岛海一个隐世世家的真传秘术。此秘术共有三层，据说练成第一层可以收敛气息于无形，熟悉之后，可瞒过比自己修为高一阶之人，但是必须在同一大境界之内。练成第二层，可以随意调节自身显于外人的修为，隐藏自身实力，而且非高于自己一个大境界不可看破；练成第三层，甚至可以瞒过高于自身一个大境界之人。
    虽然此秘术并非攻击秘术或者是防御秘术，但是对于万清平来说依然颇有吸引力，毕竟当初丁克珍就是靠着这项秘术多次逃生，而且最重要的一点，这项秘术并不需要特别功法配合。
    今天就一章了，这章很大，是两章合成一大章！
    

===第165章 徐文广的离去===

骤获隐野咒秘术，所以一回到自家洞府之后，万清平就兴冲冲地开始闭门参悟，奈何就如同左世礼所说，这门秘术实在是玄奥晦涩，因此直到万清平身上的伤势彻底好利索，他都没能参悟出个一二三四，只好悻悻作罢，专心等着自家师父参悟透彻传授自己。
    四年之后，万清平的洞府前。
    万清平手中掐诀将一小塔状的法器缓缓收起，这个小塔与原本的万柳塔颇为相似，乃是万清平这几年新找人专门炼制的。
    原本的万柳塔因为在击杀丁克珍的时候毁掉了，万清平觉得这种法器用的很是顺手，所以万清平就打算重新炼制一尊类似的小塔。
    于是自然就去华丰坊找到了当初炼制万柳塔的宇文世家，并且这次一改万清平平日间抠搜的性格，很是豪爽的对宇文主事道尽管用好材料，只要法器好，灵石不是问题！
    宇文家族接了这个活，小塔主体选用的也是一块材质上佳的柳叶石，并且根据万清平要求特意加固了塔体，防止斗法时候被再次撑爆。
    海寂期间因为击杀了大量妖兽，所以整个万岛海获取的妖兽材料实在是不少，这就造成了不少丹药和法器价格大跌。尽管如此，这尊新炼成的六十四道禁制的小塔依旧花费了万清平两千一百多灵石。若是海寂之前购买，相信没有两千五百灵石肯定拿不下来。
    “万师弟这些年斗法越发犀利了，师兄我与你现在交战七八十个回合才能勉强压制住师弟！”对面之人也是从天上降落下来，将法器一收，而后说道，此人自然是万清平的邻居徐文广。徐文广已经于两年前突破瓶颈，现在也是筑基中期修为。
    “哪里，还是得多谢徐师兄这些年陪师弟练习，不然也不会进步这么快速！”万清平看样子对自己的进步也是十分满意，不过嘴上还是稍有谦逊。
    “这些年下来为兄也是有所收获，不过可惜以后不能陪老弟这般演练斗法了！”徐文广摆了摆手，而后话锋一转说道。
    万清平疑惑不解道“这是为何？”
    徐文广呵呵笑了声道“为兄虽然现在刚刚达到筑基中期，但是还奢望有生之年能够冲击一下金丹境界。然而一名筑基修士凝结金丹需要得花费实在太多了，仅靠门派和徐氏家族根本就没有半分希望达成愿望，所以为兄才欲走出去，一方面游历万岛海各处以增长见识，另一方面看能否在游历过程中遇到机缘，以助大道。以后纵然凝结金丹不成，但游遍万岛海千山万水，也不枉我今生修仙一场！”
    万清平听了这话，不禁肃然起敬起来，一方面是感慨徐文广的向道心之坚固，另一方面是感叹他对生死看淡的豪迈之气。
    “那就多保重，预祝徐兄一路顺风！”万清平一抱拳说道，他知道这次与徐文广的见面很可能是永别，一名筑基修士在广袤的万岛海游历寻找结丹机缘，十有会遇到各种危险，这辈子再见面机会实在过于渺茫，作为在万法门为数不多的一个朋友，万清平只能这样说声祝福。
    “哈哈，那借老弟吉言了！”徐文广也不是扭捏之人，很是潇洒的说道。
    望着徐文广离去的背影，默默站定在洞府外的万清平自己心里也不禁产生了一种游遍万岛海的想法，徐文广说的没错，从来就没有闭门造车就能凝结金丹的，想要达到这一境界不仅需要与各种修士接触，相互交流心得，同时要追寻各种机缘，每一位金丹修士或多或少都会有一些奇遇，不少人都是靠着奇遇才有了凝结金丹的本钱。
    不过万清平现在的情况倒也不是说立刻就外出游历，他打算自己到达筑基后期再出门游历，毕竟他现在还还不缺乏灵石，筑基中期修炼的丹药还是能够买到的。另外要在筑基中期到筑基后期的这段时间里努力使自己丰富一些知识，这样外出游历的时候才不至于遇到机缘的时候因为不认识而错过。
    这日万清平正在阁楼二层手持一本关于万岛海的地理风貌的书籍津津有味的看着，这本典籍乃是万法门最近才有的一本典籍，据说乃是徐文天的道侣张素贞，也就是那元婴老怪红拂老祖嫡传徒孙赠送给万法门的，上面的内容将万岛海的地理风貌概略的讲述了一遍，很是吸引了万清平。
    这上面讲到的一些事情万清平以前根本就不知道，比如，万岛海总共分为九大海域，东、西、南、北、中央海域，东南、西南、东北、西北海域。
    万法门所处的地方就属于西南海域，而且处在了西南海域的西南角上。
    

===第166章 传送阵===

上古时期整个万岛海只有中央海域一个地方，其他的海域都是从古至今一代一代的修士通过常年与妖兽争斗不断扩充的领地。每隔两三百年，一些门派或者家族都会组织人手到修士势力范围之外进行开拓，以获取修行的资源，同时在这些新开拓的地方迁移凡民，然后经过几代栖息繁衍，这新领地也就渐渐成了熟地，修士们将这一过程称为拓边。
    万清平看到这里，忽然想起一件事儿来。记得当初万清平万里迢迢的驾驶帆船从绝灵岛出发寻仙，第一次遇到甘家的甘平秋的时候，他当时就误认为万清平乃是从新拓海域来的。
    虽然书上介绍的简单，但是万清平还是能够从字里行间想象出开拓新地的艰难险难，那是修士与凡人鲜血铸就成的人族生存空间，需要常年与恶劣环境以及妖兽不断的争斗才能将新领地逐渐将之稳定成人族乐土。
    修士们进行开拓新领地其实也是迫不得已，毕竟随着凡人的不断繁衍，修士的规模也在一天天涨大起来，若是不进行新的开拓，修行资源又从何而来？反过来，新开拓的地方需要迁移凡民过去，进行基础的建设和基础的一些材料，比如粮食矿产等，凡人在新领地繁衍下来，又会逐渐扩大修士的规模。这样的不断循环促进，就如同一股永不停歇的力量，促使着一代代的新开拓征程。
    不过据说在很久之前，修士们开拓新领地并不像现在这样频繁，据说那时候有一个超远距离的传送阵，能够将万岛海的修士传送到另一处修行地域，那处修行地域不仅辽阔无边，资源也是异常丰富，万岛海可以从那处修行地域得到一些资源补充或者干脆到那边去游历，所以也就没有开拓新领地的急迫性。
    传送阵另一边的那地方被称之为“大汉帝国”，据典籍上记载那里与整个万岛海面积相差无几，很是辽阔。要知道万岛海绝大部分地方乃是海水，而大汉帝国则全是陆地，可以想象大汉帝国究竟有多麽的辽阔无边了。
    不过可惜的是，中央海域的那处传送阵因为缺失了一种即使在上古时期也珍贵异常的材料“挪移石”，所以早就无法启用，而修士若是要飞行过去，即使元婴老怪也要冒着九死一生的危险，穿越茫茫荒芜之地和风高浪急海域，历经百余年才会到达，这还是在有灵石补充法力损耗的情况下，所以自从那时候起，万岛海就与那大汉帝国割断了来往。
    接着这本典籍上还画着那处超远传送阵的模样，“噗——咳咳——”万清平差点被茶水呛到，不过此时他倒也顾不上这些，因为典籍上画的那处超远距离传送阵，万清平曾经见过，而且还是他一手将之清理出来的。
    不就是自己从绝灵岛前往万岛海的路上，在那个被武林人士所用的机关遮掩的那个洞窟里面的传送阵吗？
    万清平瞪大眼睛，又仔仔细细地将典籍插图看了一番，当即确认，一点都没错，绝对是超远距离传送阵，当时万清平虽然没有修仙，但是毕竟在那处洞穴呆了好多天，一手一手的亲自将之清理出来。
    思绪无法平静下来的万清平当即站了起来，来回不断地在阁楼里走来走去，心中琢磨着这件惊天秘闻能否为自己带来什么好处。
    最后思索了良久，万清平还是没能想出这能为自己带来好处的办法。将传送阵位置公布于众，而后朝着想要传送之人收取灵石？根本不行，一旦公布，不用说万清平这名小小的筑基修士，就是万法门汇聚整个门派之力都守不住，到那时候肯定被万岛海的一些高门巨族元婴老怪瓜分，与自己没有半分好处。
    最终万清平决定还是守住这个秘密为妙，将来自己能够结丹之后，或许可以动用此阵传送到另一处修行之地看看，长长见识也好。至于现在就去那里，万清平根本舍不得，因为传送一次需要花费一枚上品灵石和三十六枚中品灵石才能激发此阵。
    万清平现在连西南海域都没游遍，哪里舍得动用这麽多灵石去那未知的修仙地域。中品灵石还好说，上品灵石根本没有地方获取，万法门三名金丹修士手里有没有不知道，但是他知道万门派的宝库里连一枚这种灵石都没有，可见这种灵石的珍贵之处。
    “启禀执事，外面有门派别院武技教习求见？”一名执役弟子跑上来朝万清平禀告道。
    甘平诚？他来做什么？万清平放下手中的书籍，而后对那名弟子说道“让他进来！”
    那名执役弟子领了命令飞快的跑下阁楼，不一会儿就带着甘平诚上来了。
    待那名弟子退下之后，甘平诚这才小声道“老师，昨夜郑成丰的一房小妾已经诞下一对双胞胎，他心愿已了，愿意为老师献身报答您的恩德！”
    

===第167章 训斥===

万清平听了这个消息，当即大喜，一拍桌子道“好，郑成丰既然如此识相，那我便准他几日，好好陪陪家人，半月之后，将他带到我的洞府！”
    甘平诚恭敬地施了一礼“是！学生替我那老友以及郑成丰谢过老师！”
    万清平随即又详细问了一些相关情况，这才挥手让甘平诚退下，而后万清平在阁楼里思索了一下，随即便朝着自家师父洞府而去。
    不过当他飞至摇光峰与天枢峰交界处的小谷，目光不经意间往下一扫，随即硬生生地止住了遁光，当即双手交叉于胸前在空中高高俯视着下方。
    “哎，也不知道我是做对了还是做错了！”万清平观看了一会儿，随即眉头紧皱长叹一声，遁光接着就落到了下面的空地上。
    此时下方的一名男青年正一只手拽着一名眉目清秀的女弟子的衣襟，眼中泛着淫光，口中还在不停地说着“玉婷，你最好给我考虑清楚了，你也不打听打听我刘裕在万法门究竟是什么地位，哼，惹怒了我，我只要到万执事那里稍微说上那么一两句，你这辈子就甭想在门派出头了！”
    “你放开我，你这个……啊，万执事！”女子努力挣脱着男子的纠缠，羞怒地将青年伸出的手打掉，刚要出口斥责，却发现从天而降的万清平，于是连忙停止了举动，低着头羞愤的看着自己的脚尖，然而女子忽然想起了方才青年所说的话，顿时吓得面无血色。
    青年男子此时也发现了万清平，方才的嚣张之色顿时消散一空，刚要张口说什么，却发现万清平正朝他勾了勾手，于是连忙小跑两步，颠颠地来到万清平跟前，呲牙咧嘴显出一副讨好的笑容“万叔，您老人家怎么来了，你可得给小侄做主啊，这臭娘们……”
    然而还没等他说完，只听到耳畔一道劲风扑面袭来，紧接着“啪！”的一声，一个大耳帖子转瞬之间狠狠地抽在了他白皙的脸上，五个鲜红的手指印子凹在脸上清晰可见。
    青年“哎呦！”一声，站也站不稳，顿时倒在了地上。
    然而这还没完，青年倒在地上还不到几个呼吸就发现自己的领口被一只强劲有力的手紧紧抓住了，而后一股巨力从衣襟上传来，将他的身子再次提了起来。
    “啪！”的一声，又一个比方才还响亮三分的大耳帖子再次抽在了他的另一边脸上，耳朵霎时间好似有千百只蜜蜂嗡嗡作响一般，什么也听不清楚了。
    这次青年没有倒地，不是他不想倒在地上，而是一个趔趄之后紧接着就被那只抓着领口的手给提住了，身子还在原地转了一个半圈。
    随后的半盏茶功夫里，一阵激烈的“啪！啪！啪！啪……”拍肉的声音十分有节奏的在这块空地上响起。
    “…哎呦…万叔…万叔…不敢了…叔…”青年鬼哭狼嚎，但是一点也不敢反抗，只是紧紧地抱着头蜷缩在地上，希望那落到身上的大脚板能少一些。
    一阵连扇带踹之后，万清平再次将青年提了起来，看着那张已经面目全非如同戏子般涂抹胭脂的脸，伸在半空的巴掌又放了下来。
    “知道为何打你？”万清平将揪住青年衣领的手一松，随后声音淡淡道，仿佛方才出手打人的不是他一样。
    然而听到这毫无烟火气的声音，青年男子仿佛更害怕一般，两腿不停地打着摆子如同筛糠一般，张着掉了两颗门牙的嘴吱吱呜呜半天才道“叔，我错了，嘶嘶，真疼啊，我不该调戏同门！错了！”
    “你他妈瞅瞅你那怂ji巴样，没他妈半点骨气，嗯？我曾在你曾祖父临死前答应他要好好照顾你，门中差役给也你免了，丹药这几年更是供应你不少，你他妈瞅瞅你，修炼到现在才练气一层，你曾祖父一片苦心简直让狗给糟践了！”万清平越看青年那副模样越是来气，忍不住又给了他一个大嘴巴子，这一下子使的青年那张已经肿的不成样子的脸霎时间血肉模糊。
    “他妈好好给我想想，是想在万法门好好修炼，还是想草女人，想草女人，滚出万法门，凡俗妓院有的是，再有下一次，你他妈自己掂量着！”万清平声色俱厉地撂下这句话，而后看也不看地驾起遁光朝着天枢峰而去。
    刘吉兄若是看到他的重孙现在这副模样，会不会后悔当初为自己鞍前马后为奴为仆？脑子里想着这个问题，万清平来到了左世礼的洞府。
    “既然这样，那这次为师就替你出手吧，毕竟为师法力比你高上不少，说不定能够多保留一分人丹药力！”左世礼听了万清平的禀报，沉吟了片刻后这般说道。
    万清平自然是喜上眉梢，这也正是他来拜见左世礼的目的。倒不是万清平觉得炼制人丹很血腥残忍，下不去手。这对万清平来说根本就不是什么事儿，万清平杀的人多了去了，绝非心软之人。而且相比起驭鬼宗那般用成千上万之人的精魄来修补法宝，自己仅仅用一个活人炼制一张对修行有帮助的丹药根本算不得什么，在修行界绝大多数修士都不会觉得这是什么了不得的事情，修士修行本就是逆天而行的事儿，事关自己利益，向来都是分毫必争，面对重大利益，甚至会以命相搏，修仙界就是这样残酷。
    

===第168章 丹成===

距离万法门灵地九十里处有一座小小的山峰，居住在小山附近的凡人称呼这座山峰为“红岩山”。此山仅仅三十多丈高，山上常年光秃秃的几乎没有一丝绿意，但是此处却是万法门的一处重要地点，常年有一名筑基修士以及几名练气期弟子坐镇这里，因为此山下面的裂缝处勾连着地下火脉，这里从无极宗的时候就开辟有几间地火池，是万法门炼丹炼器的重要场所。
    这日，一道遁光停在了山腰处的地火池入口。
    “原来是柯师姐，不知师姐今日到此处有何贵干，难道是那炉“百花美肤丸”凑足了灵药？”镇守此处的筑基修士见到来人赶忙放下手中的典籍，亲自招呼起来。
    一般的筑基修士即使前来此处大多也就是手下的练气期弟子招呼即可，但是这位柯师姐可不是一般人，脾气不好也就罢了，而且此女很爱面子，最重要的是此女天资非凡，乃是万法门最近几年新晋阶的筑基后期修士，至今不到一百一十岁，尚有一丝冲击金丹的机会，据说此女还跟附近海域一名金丹散修有不清不楚的暧昧关系，自己现在反正也没多少事情，亲自招待一番免得得罪了眼前之人。
    柯师姐见到驻守筑基修士连忙给自己斟茶倒水，很是受用，语气糯糯道“宇师弟不用忙活了，你猜的没错，我的那炉丹药前几天终于凑齐了，而且淸炉用的水还是这个月月圆之夜收集的花露水，我得赶紧趁着花露水还新鲜将丹药练出来！”
    “恭喜了，那师姐赶紧了，地字号火池！”镇守修士道了声喜，当即就递过来一块令牌。
    女子没有接令牌，脸色不知为何当即阴沉下来，声音也尖锐了许多“怎么，宇师弟，看不起师姐我，天字号地火池的禁制明明没有开启，里面必定没有人用……”
    镇守的筑基修士还没等此女说完，当即苦笑一声打断了接下来的话“柯师姐，天字号不是不给你用，而是已经被万师兄前几日预定了，这几天都在闲炉调火，好做炼丹之用！”
    “万师兄？是万清平那个贪财鬼吧！哼，去年斗法会上不到三十招就被我一击而败，也就仗着有左老祖撑腰才在门派作威作福，我柯玉霞早就看他不顺眼了！”女修当即不屑的冷哼一声，随即又道“预定？门中筑基修士使用地火池又不必交纳灵石，何来预定这一说，我今天就偏要进去用天字号地火池，看万清平来了能把我怎么样！”说着女修伸出玉手，用眼神示意镇守修士拿来天字号地火池的禁制令牌吧！
    镇守的筑基修士见到女修的动作，当即头就大了几分，他不过是最近十年新晋的筑基修士，出身也不是什么大家族，不然也不会驻守地火池这等灵气匮乏的地方，万清平与柯玉霞都是门中老牌的筑基修士，一个是金丹修士门下，一个是天之骄女，现在夹在这两人中间，顿时左右为难起来。
    “咦？这不是柯师姐吗？哎呀呀，师姐可比以前美丽多了，瞧，皮肤嫩的都能掐出水来似的！”正在此时，一道遁光落下，随即轻佻的声音从遁光中传出，显露出一名身着蓝袍的年轻修士。
    女修一听这声音，顿时知道来人是谁，当即柳眉倒竖“万师弟，说别的没用，方才李师弟说你预定了天字号地火池，咱们万法门好像没有这个规矩吧！现在师姐我先来此处，今天就得罪了！”
    万清平一听这话，而后看到驻守修士无奈的表情，就知道是什么事情，当下便开口道“门中自然没有这个规矩，不过天字号地火池可不是师弟我用的，而是我师尊他老人家今日要炼丹！怎么，柯师姐，你确定要与我师尊争？”
    此话一出，女修当即脸色变了变，不过看着万清平那笑嘻嘻的模样，当即娇嫩的脸庞涌来一丝血色，面露怀疑之色“万师弟不会在狐假虎威吧！”
    “是不是真的，师姐在这里等着，一会儿就见分晓！”万清平不慌不忙地将原本给女修倒出的茶水端起，一饮而尽道。
    女修见到万清平那副神轻气闲无比淡定的模样，当即有了几分退意，强硬道“正好花露水还欠缺些，今日先回去多备些！”说完就驾起遁光飞离了此地，不过飞离的瞬间，万清平好似听到一句“狗仗人势！
    “呸，真他妈烂货！骚蹄子！”万清平当即大怒，呸了一声，不过可惜此时人已经飞走了。
    两日之后，天字号地火池中，一道血色的阴阳鱼图案浮现在一尊四尺高的丹炉之上，此丹炉三足六儿，仿佛用青铜打造，不过却是一副锈迹斑斑不堪大用的样子，但是从地火池不断冒出来的巨大火焰也仅仅将炉底一小块位置烧成淡红色，就可以看出这个丹炉绝非普通的货色。
    当丹炉的铜嘴注水处发出“古都咕嘟”的声音，而后只见一股清香之气从炉盖边缘氤氲而出，万清平抽动鼻子闻了闻，当即大喜起来，知道人丹就要成了。
    “还好人丹并非如同炼制其他丹药那般复杂，不然你我师徒二人都不精于此道，还真拿它没办法！”左世礼一边不慌不忙地朝着丹炉打着普通的收丹法决，一边转头对万清平说道。
    “多亏了师父，这丹药虽然不复杂，但是耗费法力不少，幸亏徒儿没仓促出手，不然丹药成不成还真是两说之事！”万清平看着那开启的炉盖说道。
    只见随着丹炉顶盖随着法决飞到一旁，一股蒸腾的烟气当即弥漫开来，此时只见一粒仅仅比鹌鹑蛋大不了多少的血色药丸在丹炉内不断地氤氲着浓郁的丹气，而且此丹好似灵动非凡，随着丹决引动滴溜溜地在炉中不停地旋转，足足转了两下才停止下来，静静地躺在炉子底部。
    左世礼一招手，一道清气卷出，当即就将那粒血色丹药收到手中，仔细看了一下那丹药一会儿，当即赞道“好丹，果然有阴阳之气氤氲其中！”而后就将之丢给了站立一旁的万清平。
    万清平接过丹药，望着那血色之中偶尔一闪而过的黑白之气，脸上笑开了花儿。此丹药从他得到消息开始谋划到今日终于成丹，耗费了他不少的心血，更是关乎着以后的结丹大计，生怕暴露在外流失了药力，当下也不多耽搁，将之小心翼翼的收到了一个早已准备好的玉瓶中，贴上了封灵符。
    感谢“冀骑统领赵信”“小钱钱sun”“天流涕”“仙路漫漫”打赏，感谢“三千烦恼东流水”一直推荐票！
    

===第169章 洞府里的异常===

左世礼这四五日为了炼丹耗费了不少的法力，脸上带着掩饰不住的倦意，把丹药交给万清平之后便离开了这里，留下万清平独自一个人在地火池中摩挲着那盛放丹药的玉瓶兴奋地傻笑。
    这日，凉风习习，万清平正半躺在一张藤木条编织的躺椅上，听着枫叶树上聒噪的蝉鸣，在自家洞府之外的小瀑布边上半眯着眼拿着一本阵法典籍摇头晃脑的看的津津有味。
    要说阵法这门技艺，万清平自问这些年也没确实在这上头少下功夫，前前后后已经差不多快三十年多年了，平日里也经常向一些对此道颇有建树的同门请教切磋，但是他依然觉得自己根本就不是什么阵法天才，如同大部分研究阵法的修士一样泯然众人，妄图靠这门手艺赚取灵石那简直是痴人说梦，也就是仗着学习阵法时间长，才能勉强胜过一些炼气期钻研此道的修士。
    能够靠炼丹炼器阵法赚取灵石的修士，差不多都是一些同类修士中的佼佼者，这就像是一座小塔，他们处在这座塔的塔尖位置，而万清平则属于塔腰，垫底的则是一些花费时间不如他的阵法修士或者是对于阵法领悟没有他强的修士。
    不过也并非说钻研阵法没有一点用处，最起码去年的时候，万清平在一次与其他修士探索一处前辈修士遗弃洞府的时候，就是靠着这门手艺在前去的五个人中出了一把子力气，最后瓜分战果的时候多占了一成的好处。
    只要功夫深，铁杵也能磨成针，料想只要孜孜不倦地坚持下去，或许有一天他万某人也终将会成为万千研习阵法修士中塔尖之处的一员，当然这不是靠阵法天资，而是靠花费大量的时间来堆砌这门技艺。
    正在万清平看到阵法典籍某一精辟之处，心中起了往下探究的时候，他忽然感觉自己洞府之中传来一阵奇异的波动，难道洞府里出现了什么意外？
    万清平眉头一皱，根本想不出所以然来，于是当即便放下手中的典籍，起身进入洞府之中。
    洞府面积根本不大，里面也没有什么高大浓密的植物，一眼就能看到头，万清平目光稍微一巡视，便发现了异常之所在。
    只见在洞府的西南角落里，一株小小的树木上正有两股微微的旋风凭空显现，更加奇异的是这两股旋风正在相对而吹，逆转的气旋不断搅动着气流，地上的一些落叶和泥土在气旋的加持下如同陀螺一般不断地旋转。
    罪魁祸首不是那株“生风木”又是什么？自打万清平弄来这株风生木，从做左世礼处得知这玩意根本就是用处不大，万清平早就把这东西遗忘在角落里了，不管不顾地任其自生自灭，若非这东西还能炼制成法器变卖之后值个三瓜俩枣的，或许万清平早把它拔掉扔出洞府了。
    令万清平目瞪口呆的是，此刻这株神奇的小树正在发生着惊人的变化，在肉眼可视之中一根小小的树杈正飞快的从幼小的主干上长了出来，在这个新长出来的树杈上，而一个新的旋风也伴随着树杈上的新叶生成出来，如同砂纸打磨一般洗练着这根新树杈。
    这个旋风与原本的一个树杈的旋风对吹，气流纠缠之下，这才造成了万清平在洞府外察觉到的异常波动。在万清平站立的片刻功夫里，那根新的树杈已经完全长了出来，原本老树杈上的旋风待新树杈完全长成的一瞬间，好似给它让位置一般立即消散一空，只剩下新树杈上面的旋风还在吹着，那股奇异的波动也戛然而止。
    原来是树杈新老交替造成的，看来自己师父说的没错，这生风木新树杈生成之后，老树杈原本的旋风就会停止，每个树杈只能接受罡风洗练百年，万清平摸着下巴处的那一小缕胡子若有所思。
    不过这东西没什么用处，只能炼成上阶法器而已，还是让它继续其自生自灭好了，万清平打定主意转身想要离去，方才的阵法典籍正看到痒处呢！
    不对！忽然之间万清平脑子豁然地灵光一闪，当即硬生生的地止住了将要离开的脚步，据自家师父说若是待这生风树长出三十六个树杈，到那时候三十六片树叶便会同时引动罡气，生成巨大罡风洗练自身，最多洗练百年便可以勉强用来炼制法宝，洗练的时间越长越好！
    自己不是有假翡翠吗？别人等不了那数千年的时间待风生木完全长成，但是自己若是用那造化之宝催熟，完全可以将这种神奇树木生长时间大大缩短啊！那样岂不是就可以炼制法宝了？
    也不对！
    刚开始兴奋的万清平接着又摇了摇头，否定了刚才灵光一闪浮现出来的注意，自己现在根本没必要催熟这东西，因为将来自己结丹能否还不一定呢，现在就考虑法宝也太早了，况且那假翡翠催熟植物是要不断消耗的，自己手里仅有那几块而已，用来催熟风生木这说不定此生都用不上的玩意岂不是大大的浪费？
    自从斩杀了丁克珍，这么多年以来，暂时不太缺乏灵石的万清平就根本没有舍得再动用过假翡翠一次。
    主意已定，虽然没有现在就要催熟风生木的打算，不过万清平还是将这株小小的树木从角落嘎啦里移到洞府药园中心一个日光充足的好地方。
    处理完这件事情，万清平拍了拍身上的泥土，回到洞府外抱着那本阵法典籍继续摇头晃脑起来。
    

===第170章 秋兆绪来访===

时间就在万清平的刻苦修炼、处理门派事务、听师父讲道、与门中通道切磋斗法、欺压低阶弟子捞油水、独自看典籍、习练凡俗武技来打通周身八个穴道、偶尔外出短暂游历中又过去了十九年，现在的万清平已经在筑基中期顶峰停滞了三年之久了，虽然辛苦地打磨着法力但却一直没有突破瓶颈的迹象。
    这日处于深秋时节，漫山遍野的全是火红枫叶的摇光峰迎来了一名修士，此人的到来打破了万清平平静的生活。
    稍稍寒暄一番，续了旧情，万清平给来人倒了一杯茶水，宾主双方相对而坐，这才谈起了正题。
    “不知今日秋公子前来陋室有何指教？”万清平当先开口文绉绉的问道，同时心里暗暗惊奇，这厮今日怎么会到自己这里，难道不应该是去天玑峰自己那便宜师姐那里献殷勤吗？
    来人自然是秋兆绪秋公子，说起来这些年秋公子倒也时常到万法门，万清平也与他见过三两次，不过大部分的时间都是前去左乐菱那里，而且由于秋公子知道他本人不受左世礼待见，来万法门经常是掩着左世礼不在门中的时候，搞得像是密探接头一般，鬼鬼祟祟的。不过不应该啊，自己昨天还去自家师父那里请教过修行上的问题，左世礼应该还在山上，难道秋公子屡受打击胆子也变肥了？
    “哎~”听了万清平的话，秋公子当即叹了一口气，一副愁眉苦脸的样子，没有说话。
    万清平用余光瞄了一眼秋公子，看他这副模样，心想估计不会又是自家师父发现了秋兆绪前来纠缠他的闺女，故意通过门派司职给左乐菱临时安排点门派任务，将之支使别处以达到隔离二人的目的吧！毕竟这些年左世礼没少用这招对付左乐菱与秋兆绪这两名郎有情妾有意坠入情网不可自拔的男女。
    秋公子很是单纯也好糊弄，根本不是老奸巨猾的万某人的对手，万清平眼珠稍稍一转，当即无数的阴谋诡计涌上心头，于是套话一般道“秋公子可是遇到了什么难处，你我相交多年，也算是好友了，在下能帮忙的时候，绝不会袖手旁观！”
    按理说，万清平说出这么仗义的话，按照秋兆绪平日的做派早就感动的热泪盈眶了，掏心窝子把事情说个通透，不过凡事都有例外，偏偏今天就让万清平遇到了。
    秋兆绪看了万清平一眼，如同看仇人一般，当即没好气的说道“你师尊他估计这次会派你去参加一个典礼！”而后秋兆绪便将事情的始末讲了出来，万清平这才明白为什么秋兆绪那般眼神看自己。
    这方圆万里海域的金丹修士不下三四十人，但要说最为有名气的一位，那非小长山岛“聚贤山庄”的庄主农儎孟莫属。
    农儎孟八灵窍的资质虽然不是顶级，但也处在修士中一流的位置，而且他体质特殊，乃是万里无一的“纯阳之体”，这种体质天生孕有一股纯阳之气，早年又颇有奇遇，得到一本符合他这种体质的修行功法《三阳真法歌诀》。
    这下子农儎孟如鱼得水，仅仅修行了九十几年就结成金丹，一百七十岁的时候又成了金丹中期修士，在其余同阶修士中那如同天堑般的瓶颈仿佛在他身上不起作用，轻而易举地就突破了。更令人忌惮的是农儎孟修行的《三阳真法歌诀》又是一门犀利无比的功法，所附带的几门秘术即使对上普通的金丹后期修士，都能至少打个平手，甚至有很大可能战而胜之，所以此人也就被誉为这片海域最有希望进阶元婴的金丹修士，就连小流沙潭坤老魔都给他几分面子。
    农儎孟虽然只是一个散修，但是此人生了一副好皮囊，相貌堂堂又潜力无穷的人中之龙，所以追求他的女子如同过江之鲫简直是数不胜数。这不，最近一段时日就传出农儎孟要与西南海域第二大宗“天水阁”一金丹女修将要结成道侣的消息。
    农儎孟为人很是方正，又平日人缘颇佳，他本人散修出身，尤其是感于散修修行之艰难，所以对于散修很是照料，经常在其所居住的“聚贤山庄”开坛讲道，有着提携后辈的美名。
    不少门派以及金丹修士收到请帖一般都将会派遣使者恭贺他的这次喜结道侣大典，而且根据其喜欢提携后辈的性格，派遣的使者多半会是一些金丹修士的年轻后辈子弟。
    秋兆绪的父亲作为金丹期散修同样也收到请帖，差事自然落到了秋兆绪的头上。想起左世礼也是金丹修士，于是秋公子便兴冲冲的跑来万法门给左乐菱出主意，让其到左世礼那里央求一番，好到这一个差事，那样的话，这一趟差事岂不就成了两人一起甜甜蜜蜜的美好旅程。
    自家师父虽然平日里看似为人平和，但是绝顶聪明，单纯的左乐菱又岂是他的对手，待左乐菱一反常态的前去央求差事的时候，左世礼三言两语就知道了平日冷淡的左乐菱为何突然到他这里主动求取差事的原因，结果左乐菱自然是被他三言两语打发到华丰坊看守聚客缘店铺历练去了。
    左乐菱一去，左世礼门下能够代表他的只有万清平这位弟子了，所以弄巧成拙的秋公子自然跑到了万清平这里，目的却是央求万清平能够推掉这个差事并且推荐左乐菱前去。
    了解了事情的始末，万清平二话不说，自然是拍着胸脯满口答应了秋公子，这般仗义让单纯的秋公子当即兴奋地拍着万清平的肩膀直呼够朋友，而后秋公子便哼着歌高兴地离开了万清平的洞府，去万法门的客舍里等待好消息去了。
    嘴上答应的好好的，不过送走秋兆绪之后，万清平心里却是暗暗想到自己师父的心意已然明了，自己作为弟子岂能违逆他老人家的意思？秋公子，这次我万某人可对不住了！
    感谢“冀骑统领赵信”“天流涕”“萧”打赏，感谢“达人知命”“说话要算数”“樂世”一直投的推荐票，《仙路何方》这今天差点冲上仙侠榜前13名，出现在页面位置，都是各位道友的支持，谢谢大家，我平时上班，没大有功夫宣传，拜托各位道友如果方便的话，向其他喜欢看仙侠的好友推荐一下这本书，谢谢啦！！
    

===第171章 雁回镖===

果不其然，第二天午时万清平就被左世礼叫到了洞府之中，将事情说了一遍，稍稍叮嘱了两句，而后拿出一件礼物让万清平带上作为贺礼。
    万清平满口应允下来，至于前一日拍着胸脯答应秋兆绪帮忙劝说左世礼的事情，他连提都没提，仿佛根本就没有这档子事儿。
    不过当来到万法门接待外客的客舍找到秋兆绪的时候，万清平却是飞快地换了一副表情，面上带着无限惭愧之意，谈声叹气做出一副无奈的样子道“秋公子，在下推辞了这个差事，而且还提议了乐菱师姐前去，奈何我那师父非但直接拒绝了提议，还声色俱厉地将在下训斥了一番，在下实在有愧于秋公子啊！”
    秋兆绪听了万清平所言，也不好多说什么，毕竟“万朋友”已经尽力了，况且还因为替自己办事反而受到斥责，反而很是过意不去的安慰起万清平来，觉得欠了万清平人情道“万老弟不必过于愧疚，此事并非你之过错，这个人情我秋某人记下了，以后用的上秋某的时候尽管开口！”
    傻子真好骗，万清平心里暗喜，但面上还是一副愧领的表情，连连表示“愧领了，愧领了！”，而后二人约定好明日就出发，前去参加典礼。
    不过万清平二人并非直接前往聚贤山庄，而是稍稍绕了一个弯，先去了华丰坊一趟。这是万清平提出来的，因为三个月前他在这里定制了一件儿法器，这次要顺道取了法器然后再前往目的地，毕竟距离农儎孟的双修大典还有一段时日，时间宽裕的很。
    秋兆绪更是没有异议，甚至还万分热情地提议多在华丰坊停留些日子，估计是因为左乐菱正在聚客缘的缘故，万清平暗自猜测道。
    一进入华丰坊，万清平很快便老马识途地迈进宇文世家的炼器店铺，直接来到二楼。
    掌管这间店铺的宇文主事面上看起来更加老迈了，丝丝皱纹清晰地浮现在脸上，而且头发都白了一小半，虽然修为已经是筑基后期，但以目前情况看来此人没有冲击金丹的机会了，见到万清平，他很是热情的迎上前道“万道友，你是来取法器的吧！”
    万清平也是直接回道“是啊，老弟这次来就是专门取那件法器的，不知炼制好了没？”
    “自然已经炼制完毕，万老弟与我都是多少年的老交情了，自然要优先炼制！稍坐一会儿，这就给你拿来！”说着便朝着屏风后面而去。
    这老东西，真是越来越会说话了，什么优先炼制，我呸，都他妈好几个月了，就算延后炼制，估计都能炼制完毕。
    就在万清平暗暗嘀咕的时候，宇文主事已经从屏风后面走了出来，手里托着一个木盘，上面遮盖着一块红布。
    放到桌上，宇文主事微微一笑，而后将红布一掀而开，当即便露出法器真容来。
    “这对回雁镖，主体乃是深海精铁所铸，用了冷凝泉水淬火，而且还掺入了一些的蓝沉金，很是犀利！虽然用料相同，不过这对法器炼制的匠师不是同一人，手艺不同，所以一只镖乃是五十九层禁制，另一只则是六十一道禁制！”宇文主管指着托盘介绍道。
    万清平听了这话，点了点头，一伸手便将两只看起来很是轻盈的回雁镖纳入手中，一丝凉意在入手的瞬间当即便从镖身上传来。
    万清平又将两只法器放到眼前仔细端量起来，只见这两只镖皆是四寸长短，浑身呈棱形，上面还有一个浅浅的血槽，给人一种更加犀利的感觉。通体乃是黝黑之色，不过镖体外围泛着淡淡的蓝光，估计就是这里用了那蓝沉金，增加了两只回雁镖的锋锐程度。
    “可惜啊，两只镖的禁制不同，不知这两只回雁镖作价几何？”虽然万清平心中很是满意这两只回雁镖，但他还是皱了皱眉，话里依然夹杂着贬低之意。
    养驴多年还能不知道驴脾气？宇文主事自然明白万清平的意思，知道这厮又要砍价了，当即说道“这两只回雁镖虽然小有瑕疵，但是总体上瑕不掩瑜，不过万老弟放心，这价钱倒是真不贵，只需要两千七百灵石即可，主要是因为法器太小，用料也少的缘故！”
    这么便宜？万清平心中不由得一喜，不过面上表情不变，不肯吃亏般当即讨价还价一番，半盏茶功夫后，最终以两千六百五十拿下了这对法器。
    离开宇文世家的店铺，万清平走在坊市的路上，不过忽然万清平不知怎地止住了脚步，因为他发现此时还真没地方可去，先前刚进城门的时候秋兆绪就小声拜托他晚一些时候再回去，不用问就知道是什么原因，若是他现在回去，十有会遇到正在热乎的起腻的二人，那得多尴尬啊！
    在原地想了想，万清平发现自己储物袋里貌似有几样东西自己不知道用途，于是就转身朝着另一家店铺走去。
    

===第172章 抓现行===

“三星铺！”万清平看着门面上迎风招展的幡旗停住了脚步，这家店铺也是华丰坊屈指可数的几家能够鉴定宝物的地方，信誉一直比较好。
    不过万清平却没有直接进去，而是从储物袋里取出一物，正是那许久不用的遮掩法器，戴在头上这才放心的迈过门槛。
    “道友需要鉴定何物？”二楼之上，一名筑基后期的年老女修放下手中的一卷书籍，抬首看着万清平问道。
    此人圆圆的脸，满头花白的头发，弯弯的眉毛再加上隐约若现的笑容，就如同一位凡俗之中邻家的老奶奶！光看这卖相就给人一种安心的感觉！
    万清平也不说话，直接从储物袋里取出一只木盒，而后打开，只见里面放着一张阴测测的符箓，上面还画着绿油油的的骷髅图案，给人一种阴森邪门的感觉，正是从从丁克珍那里缴获的两枚符箓中的一张。
    老年女修用手指夹起这张符箓，看了一眼，而后用柔和的声音道“道友的这件东西倒是少见的很啊，这张乃是鬼道修士炼制的一张搜魂符！”
    “搜魂符？”万清平一听，当即有些吃惊，这搜魂符他从一些典籍上也有过耳闻，但是从来不知是何模样，只是据说这种符箓很是少见，用途也是比较的狭隘。
    搜魂符上面铭录的搜魂法术乃是元婴修士才能施展的一门神通法术，当然一些金丹期鬼道修士也因为功法的特殊的原因也能够勉强施展。
    这种法术能够通过搜查被施法之人的精魄获取其脑海中部分的信息，很是玄妙，但是修士一旦被搜魂，那可真是倒了血霉了，轻则记忆部分缺失，重则神志丧失变成白痴，是万岛海一门赫赫有名的恶毒法术。
    要是当初有这种符箓，当年偷袭兰椰谷周家的时候，周家藏宝的密库岂不是就成了自己的了？万清平将符箓一收，心里不禁暗暗遗憾道。
    鉴定完这搜魂符，万清平又想了想，忽然神色一动，不过语气中带着些许随意道“不知道友是否认得一种丹药……”万清平随即将那粒缴获而来的龙眼大小、通体金黄看起来像是一种无上玄妙的丹药描述了一遍。
    老妇听到万清平的描述，有些浑浊的眼睛仿佛放出一道精光，一闪而逝后又迅速地恢复了正常，平静地摇了摇头道“这种丹药老身有点印象，不过记不太清楚了，道友可以先喝杯茶，稍后老身给道友查查看！”一边说着，而后老妇就一边就起身，来到对面的万清平身旁给万清平倒了一杯茶水。
    就在老妇在倒茶水的空档，万清平坐在椅子上，鼻子微微一皱，稍一思索，好似发现了什么，立刻猛然出手，以迅雷不及掩耳之势往下面一捞，接着一拽，老妇的左手臂当即被他抓在了半空“道友的手指上粘的是什么？”万清平此时面色狠戾，绿豆小眼凶光闪闪，像是一只饿狼般狠狠地说道。
    “道友说什么，老身不知道，不过这华丰坊可不是随便撒野的地方，不允许动用法力！”手臂被抓，老妇原本平和的神色顿时显的有些严厉，朝着万清平大声斥责道“道友速速放开老身，不然的话，老身可要喊坊市巡查修士了！”。
    万清平仿佛没有听到一般，抓着老妇手臂凑上去稍稍闻了一下，接着脸上的狠戾之色一下消失不见，如同变脸般笑了笑“叫巡查修士？好啊，道友若是想砸了你这店铺的牌子就叫好了？方才道友趁着倒茶功夫给在下衣服上沾的东西想必是觅幽蜂最喜欢的啼血花花粉吧？这玩意虽然偏门，但在下偏偏认识，而且不久之前还用过呢！”
    见万清平一语道破了自己方才的小动作，老妇知道再怎么掩饰都掩饰不过去，神色霎时间变得难看起来，脸上的慌乱之色完全显露无遗，因为华丰坊的这等鉴定物品的店铺靠的就是信誉，一旦万清平喊来华丰坊巡逻修士，那么……
    “你想怎样？”老妇活了这般大年纪，到底是心机阴沉之辈，见到万清平那笑嘻嘻的脸，知道还有回旋的余地，于是稍稍松了一口气问道
    “想怎样？道友既然对方才的丹药如此感兴趣，甚至敢冒着砸了店铺招牌的风险暗算在下，那么丹药肯定不是一般货色吧？先说说这丹药，然后给我些赔偿，不然……”万清平常年练武，双手如同鹰爪般结结实实地抓住这老妇手臂不放，而老妇也不敢动用法力挣脱，因为一旦在华丰坊范围内动用法力，十有会引来巡城修士，所以只能任凭万清平将自己控制住。
    l见万清平开出了条件，老妇脸上顿时阴晴不定起来，思索良久，而后才苦笑一声道“老身认栽，说实话这是老身第一次做这种事情……”
    “少他妈废话，我管你是第几次，快点给老子说重点！”万清平当即脸色一沉，很不耐烦地大声呵斥道，他现在哪有什么心思听这老东西絮絮叨叨，就算是这老东西以前干过一千次一万次这种勾当也不关他的事，现在他对那丹药起了很大的兴趣，如同猫爪子挠一般迫切的想知道这种丹药的玄妙之处。
    各位道友觉得好看的话，请帮秋雁宣传一下，谢谢啦！若是每一位读者都把这本书推荐给一位好友，那名秋雁的读者立刻就会翻上一番！谢谢“我最爱逛吧贴”“暗黑布兰登”两位道友的宣传！
    

===第173章 天华破窍丹===

“此丹药叫做“天华破窍丹”，乃是用数种极其珍稀灵药经炼丹大师精炼成，这些灵药之中有两种近千年以来差不多已经快在万岛海绝迹了，即使偶尔有那么一两株也是残存在一些不为人所知的险地密府中，而且这种丹药炼制起来更是麻烦至极，成丹率即使由炼丹大师来炼制也是异常的低，往往用十份灵药也不一定会炼制出一粒！”老妇一口气说了这么长的话，稍微顿了一顿，用余光看了看万清平。
    此时的万清平在听了老妇的话之后，脸色逐渐由白转红，一股殷虹的血色当即不受控制地涌了上来，虽然老妇还没说出这“天华破窍丹”的具体功效，但是光听听“极其珍稀”“濒临绝迹”“炼丹大师”这些让人浮想联翩的字眼，万清平就当即忍不住激动起来，喘口气都觉得呼吸在这短短的时间内已经粗了那么好几分，两只绿豆小眼更是瞪得大大的，急不可耐的催促道“快讲，快讲！”
    “老身方才之所以一时起了贪念，就是因为这天华破窍丹的逆天功效，这种丹药最大用处就是能够使得修士这有几分机会打破丹田暗窍使之转变成灵窍，即使是没有灵窍的凡人也可以借此丹药的造化之力打破仙凡屏障，有几分进阶仙途的可能！”老妇虽然被万清平抓了现行，但是她在讲述这天华破窍丹妙用的时候，眼中也不禁再次现出一丝热切之意。
    而此时万清平已经完全陷入了极度的亢奋之中，脸色由原先的酡红变成了鸡血红，这还是他强忍的结果。
    “妙啊！”万清平不禁眼神迷离地喃喃了一句，他乃是六灵窍的资质，虽然不是太差，但是比起那种天才人物动辄八灵窍九灵窍的资质差的还很远很远，更何况有些修士还身具特殊灵体，可以修炼一些偏门但却很是逆天的功法，这更不是万清平这种勉强算是中上游的资质可比的。
    六灵窍的资质虽然说有那么一丁点进阶金丹的机会，但假如这枚神奇的丹药真能将他的资质再提升一些，无疑会大大增加修行的速度，突破金丹的机会也会增加不少。而且据他所知，灵窍的多寡对于金丹之后也是有着不小的妙用。
    以前万清平曾经翻阅过典籍，寄希望能找出一两种能够改变资质的灵药，但是从翻阅的典籍上得知这些宝贝无一不是珍稀至极的造化之物，在万岛海是否存在还两说呢！现在居然有这么一枚丹药真真的躺在他的储物袋里，虽然仅有几分改变资质的可能，比起那些造化之宝差了不少，但也足够万清平亢奋不已了！
    足足过了一盏茶的功夫，陶醉不已的万清平这才清醒过来，深吸两口气，镇定了一下，脑子飞快的转了起来，而后绿豆小眼斜着看了一眼老妇“这天华破窍丹到底能有几分改变资质的可能？”
    老妇见万清平说话，当即不敢怠慢“道友也不要过于期待这丹药，毕竟天华破窍丹不是那几种造化之物，最多有不超过三成的几率打通一个暗窍使之转变为灵窍！”
    “真的？”
    “老身不敢欺瞒道友！”
    万清平听了老妇的话心里略微有些失望，他还以为这丹药能够使暗窍全部突破变成灵窍呢，原来仅仅对一个暗窍有作用，而且才三成几率！
    叹了口气“三成啊？！”万清平没头没脑的说了一句，脸色顿时阴晴不定起来。
    老妇人见万清平这般表情，当即有些小心翼翼的说道“老身还听说过一个传闻不知道是真是假？或许这个办法能使丹药的功效差不多再增一倍，有一半的可能改变资质！”
    “嗯？！”听了老妇的话，万清平的心情如同海里的浪头一般大起大落，当即眉毛一挑“妈的，还敢吊老子的胃口，快说！”
    老妇见万清平动了怒，当即有些后悔方才的多嘴，但也不敢怠慢，当即道“这个办法老身也不敢确定真假，这天华破窍丹乃是万年多前神鼎宗的一位精通丹道的修士苦心研究出来的，老身当年游历西北海域的时候曾去过这早就没落的神鼎宗一次，机缘巧合之下曾有幸在那里看过一些流传下来的典籍，据说神鼎宗曾经用一种叫做“芊箐桂”的灵药配合此丹一同服用才使得突破灵窍的几率增加，但是这“芊箐桂”的灵药根本就不是万岛海所产，这是大汉帝国的一种珍稀灵药，只生长于海拔极高的雪山之巅，现在万岛海仅有的那个传送阵已经不能用了，所以……”
    万清平听了这话，低头久久不言，不知道在想什么。
    片刻之后，万清平抬起头，如同凡俗戏剧里的变脸一般面色阴沉道“丹药的事情算你过关，那么接下来就再说说如何赔偿的事情了！”
    

===第174章 勒索===

“道友说个价吧！”老妇也知道现在的形势，万清平是刀俎而她为案板上的鱼肉，别人想怎么切就怎么切，只要她不想这个店铺的鉴定资格被华丰坊除名，只有听天由命的份，所以很是干脆的说道。
    “这老东西还真他妈是个爽快人！就是不知道能榨出几两油水来！”万清平心里暗道，眼珠转了转，心里盘算起来，他可是知道这种店铺的盈余能力，毕竟他的师父以前就通过鉴定宝物积攒下了凝结金丹所需的物质根基。
    虽然自己现在主动权在自己手里，但是也不能漏了底牌，于是当即便道“你说个价！”
    老妇从被抓到现在，也是知道万清平不是个好糊弄的主，稍微一思索，而后伸出五个手指“五千灵石！”
    五千？这已经算是一笔很是不少的灵石了，要是一般人早就满口答应下来。
    但万清平是谁，那可是无理闹三分，石头都能榨出二两油的狠人，现在面对大好形势又岂会善罢甘休。他这些年为了快速进阶到筑基中期顶峰，差不多快已经花干了所有的积蓄，这次来华丰坊又购买了两只回雁镖，储物袋里快到了饿死耗子的程度，目前正是缺灵石的时候，于是当即变了脸色，一拍桌子怒道“老东西，打发要饭的呢？？！！”
    老妇当即面带苦笑道“不瞒道友，这家店铺也不是老身一个人的，乃是老身与几名道友合伙开办的，确实拿不出更多灵石了！五千已经是老身全部积蓄了！”
    “少给我装穷，不管你是偷是抢，少了一万，咱们就走着瞧！”万清平也不知道这老妇是真没有还是假没有，当即就在老妇说的数额基础上翻了个，言语之间透着恶狠狠的威胁。
    这般数额，老妇一听之下当即苦苦哀求起来，就差鼻涕一把泪一把，配合着她那极具迷惑性的外表，像极了凡俗中恶霸地主逼迫贫苦老人缴纳沉重田租。
    甚至到最后将她的储物袋打开让万清平查验了一番，最后二人才达成了妥协，付给万清平五千七百灵石，这是她储物袋里仅有的灵石了，被万清平一扫而光，而且万清平还顺手拿走了老妇储物袋里的两瓶筑基后期才能用到的精进法力丹药以及一件儿五十五道禁制的顶阶飞行法器。
    然后在老妇发下了绝不将此事外传并且不对这枚丹药再觊觎的誓言后，万清平终于心满意足的离开了这家店铺，走起路来一步三摇，仿佛骨头都轻了二两。
    虽然万清平出门的时候一副小人得志的样貌，但是当他走到一个无人角落里，那种轻佻的神态立刻消失的无影无踪，快速地将那身已经被老妇悄悄抹了啼血花花粉的衣服换掉，而后又凭着对华丰坊熟悉的优势在城内不断地兜兜转转，哪里人多往哪钻，而且还不时的在暗中用眼睛的余光朝四周左瞧右查，多次试探直到发现的确无人跟踪，这才到了城北租了一处洞府，祭炼起新得来的回雁镖。
    五日之后，秋兆绪终于在万清平苦劝之下恋恋不舍的离开了华丰坊，惹得秋公子玉面小脸都阴沉了许多，而后二人这才朝着聚贤山庄进发。
    登上楼船紧赶慢赶，又花了十四日功夫终于在大典开始前两天赶到地方。
    聚贤山庄所在的这个岛屿面积比较的大，足足是万法门所在枫叶岛的四五倍之多，草木也是生长的很茂盛，随处可见高大的树木，但仅有聚贤山庄附近三四里方圆才有灵脉汇聚。
    聚贤山庄原本并非农儎孟的修行之地，而是一家逐渐没落的修仙门派所有，农儎孟结丹之后，这个门派为求其庇护便在这里建立了一处大的庄园供其居住，因为农儎孟提点后辈尤其是对散修颇多照顾的名声，所以有不少的散修聚在聚贤山庄做门客，以求庇护甚至奢望能被农儎孟看中收入门下。
    出示了请帖，在山庄仆役那里登记完毕并告知了一些注意事项，二人就分别被带到了一处阁楼。
    “两位仙师大人，小人就先告退了，若是有什么吩咐再唤小人前来即可，若是仙师大人感觉在屋内烦闷，可以到落花听雨轩那边走走，这两天前来恭贺我家主人的不少仙师每日都在那边谈经讲道！”说完这名仆役就将那所谓的落花听雨轩地点告诉了二人，而后躬身退了下去。
    两人分别进了房间，不大一会儿，还没等万清平清洗一路的风尘，秋兆绪就敲门而入“万老弟，不如前往那落花听雨轩一游，见识见识各位前来恭贺的年轻俊杰，如何？”
    万清平当然也想去见识一番，最起码这些能够前来恭贺农儎孟的使者不是门派家族的年轻新秀，就是金丹老祖的门人弟子，大多都有那么一两手独到之处，的确称得上是俊杰二字。
    所以能够前去认识一下这些人自然对以后的修行有不少的好处，修仙可不是一个人闷头拿着一本功法闭门造车就可以修炼的，多听多看多交往才是正道。
    可是万清平却要忙着祭炼那两只回雁镖，因为他现在仅仅差那么一点点就可以将之祭炼完毕，这一路上万清平可没闲着。
    于是自然推辞道“秋公子，小弟旅途颇感劳累，需要休整一番，你自前去即可，权当打个前哨！”
    秋兆绪听了万清平的话，也不强求，独自一人前往花落听雨轩。
    万清平则盘坐在蒲团上，取出回雁镖而后从口中喷出一道凝练的清气继续祭炼起来。
    “叮—叮—咔嚓——”傍晚时分，晚霞照耀之下的聚贤山庄格外的美丽，如同披上了一层艳红的轻纱，使人心情不觉得舒畅了几分。
    然而山庄之外的一处偏僻之处传来阵阵崩裂之音顿时打破了这种宁静下的美丽，给人一种焚琴煮鹤的感觉。
    感谢“天流涕”“小倩倩”打赏，感谢“水云乡”“风中的歌”一直给推荐票，拜托诸位读者大大方便的情况下帮忙宣传一下这本书！
    

===第175章 落花听雨轩===

只见一块丈许大小的黑石上正插着一只镖型之物，足足嵌入两尺深，然而下一刻又有一道寒光迸出，只见一枚镖再次以肉眼不可辨的速度泛着一缕黑中带蓝的光芒射向巨石，巨石当即受力不住，“咔嚓”一声当即从插镖处分作两半。
    万清平急忙走上前，围着巨石转了一圈，“啧啧！真不赖！”，赞叹了一声，而后满意的将两只回雁镖一召而回。
    一摊手瞧见这两枚小巧的法器依然锋锐如旧，并无半分破损迹象，这才放下心来。
    接下来的时间万清平并未就此离去，而是趁着天还没黑，又继续操纵这回雁镖来来往往在空中做着各种攻击动作，进一步熟悉这一对新祭炼完毕的法器。
    夜幕降临，聚贤山庄各处楼阁燃起了盏盏灯火，万清平正在享用仆役送来的饭食，脸上带着笑意归来的秋兆绪突然闯了进来，毫不客气地抓起酒壶给自己倒了一杯，一饮而尽，这才向万清平介绍起他今日在落花听雨轩的所见所闻，说到兴处还手舞足蹈一番，大叹万清平错过了一场机缘，不过当离开的时候秋公子这才一拍脑袋想起一件事儿，告知万清平明日有一场筑基修士之间的交换会。
    明天是农儎孟双修典礼开始前的最后一天了，估计这个时候该来的宾客都已经差不多来的七七八八，将近五六十名筑基期的俊杰代表着各个家族门派或者金丹老祖前来祝贺。
    难得有如此多的筑基修士碰头，所以前来参加典礼中几名交友甚广、颇具声望的筑基修士就放出话来，说是要趁着这最后一日的时间好好的聚上一聚，各自拿出一些东西互通有无。
    此时新到手的法器已经祭炼完毕，正好闲来无事，所以万清平当即一口答应下来。
    一夜无话，第二日万清平在秋兆绪的带领下来到了聚贤山庄附近的一处小湖泊。
    “就是那里！瞧，光是这美妙景观就配得上落花听雨轩这个名字，看来农前辈也是如我一般，是个雅人啊！”秋兆绪指着半里开外的延伸至小湖中央人工岛上的一个古朴典雅的亭台，手中摇着扇子说道。
    “妈的，脸皮比我还厚！”听了秋兆绪大言不惭的话，万清平心里暗啐了一口，不过他说的真没错，这儿确实景色雅致的很！
    只见入眼处是一方十亩方圆的清澈湖水，里面清波荡漾，时而还有小鱼窜上水面淘气地吐着泡泡，一眨眼又好似受到惊吓般摇着尾巴钻进水草茂盛处。
    湖边生长着参差不一的弱柳，被微风一吹，如同纤细腰肢的弱女子，恍然间变得摇曳生情起来；几株雪梨树夹杂在柳树间更如同给这美景来了画龙点睛的一笔，点点雪梨花在这落英时节如同雨下，带走了初春的料峭，带来了生命的万紫千红，真是一处聚会的好地方啊！
    走在木制的小梯桥上，欣赏着周边宜人美景，万清平不禁再次诗兴大发起来，可惜他小时候在学堂里实在是烂泥扶不上墙，做不出符合意境的诗文，想了想，只好照抄一首表达心情
    “古木阴中系短篷，
    杖藜扶我过桥东。
    沾衣欲湿梨花雨，
    吹面不寒杨柳风。”
    轻轻喃语了两遍，万清平发现经过他略微改动几个字的这首诗真是妙极了，简直就像是专门为这当前美景所作一般，记得当初为了背这首诗还被学堂夫子用竹板狠狠地敲打过呢！想起小时候那段纯真无邪的日子，万清平不禁会心一笑，千般感叹一时间涌上心头来。
    当他抬头的时候，却发现秋兆绪正瞪着一双眼睛，目瞪口呆的看着他，连扇子都不摇了。
    “万老弟，没想到你也是一个风流之人呐！居然能在这般短的时间内做出如此佳句，真是人不可貌相，佩服，佩服！”万清平出生的地方是与世隔绝的绝灵岛，万岛海的土著秋兆绪自然不知道万清平的这首诗是他抄袭而来，当他听到万清平方才的吟唱，不禁高声夸赞起来。
    “偶有所得，偶有所得！”万清平老脸一点也不红，不过还是连忙谦虚道，方才的诗歌倒不是万清平为了显摆什么，纯粹对着美景有感而发而已。
    小插曲过后，二人专心致志的朝着湖中央的亭台而去，当走到近前，这才发现原本在远处看起来十分渺小的八角形亭台居然十分宽敞，此时这里已经有二十余人，但是一点也不显得拥挤，反而有种人烟稀疏的感觉，这些人中相熟之人正聚在一起高谈阔论着什么，丝毫没有因为万清平二人的到来有所停歇。
    每到一处新的地方必先观察周围的环境，这是小心谨慎的万清平一贯的风格，这时候眼尖的万清平忽然发现一道火红的人影正与一名筑基前期的年轻男子一起结伴前行，万清平不禁眉毛挑了挑。
    这倒不是万清平对女子有什么企图，而是这女子实在是看起来有些熟悉的模样，在原地稍一踌躇，万清平便迈步凑上前去，一抱拳轻声问道“这位仙子，敢问可是徐昊佳徐师姐？”
    

===第176章 再见徐昊佳===

此年轻女子乃是筑基中期修为，不过还没有到达顶峰，不过神色中却带着一丝隐藏不住的骄傲，如同高高在上的公主一般，当听到万清平的询问，女子不禁停下脚步，秀眉一扬，樱唇轻吐“本人就是徐昊佳，道友是谁，怎会知道我的名字？”
    “真是师姐啊！师弟万清平有礼了，师姐可能不记得在下，但是师弟我一直记着师姐你的飒爽英姿呢，当年……”见没有认错人，万清平当即眼睛一亮，连忙就将自己第一次见到徐昊佳的情景说了一遍，而后又点明了自己乃是万法门弟子，并且与徐氏家族的徐文广颇为交好。
    万清平这般作为当然不是没事见了美貌女子就乱献殷勤，他久经欢场历练，御女数十，早就过了那种毛头小子的冲动劲，这样做自然是有着玄妙的盘算在里面的。
    不提徐昊佳现在也跟随其母在叱咤一方的元婴修士红拂老祖门下修行，单就说徐昊佳的父亲徐文天现在已经开始闭关准备冲击金丹，若是一旦冲关成功，那可算是万法门堂堂四位老祖之一了，这两样都是值得万清平可劲的上前巴结。
    徐昊佳听了万清平的解释，虽然她早就不记得当年那个从她父亲徐文天剑器上跳下来，落魄的如同反间乞丐一般的年轻人，不过万清平说的当年猎杀虎纹豚的事情她还是有印象的，知道万清平与其勉强有点关系，于是看在其家族叔父徐文广的面子上，脸上的骄傲之色收敛了一点，淡淡的说了一句“哦，原来是万师弟啊！”不过语气中透着明显不过的生硬。
    万清平也不恼，见接上了话头，心里兴奋异常，当即就施展出他最拿手的马屁神功，赞美之言一堆接着一堆，一句连着一句，片刻功夫拍的徐昊佳本人都有些不好意思，身上都起了一层鸡皮疙瘩，甚至连陪伴徐昊佳的那名年轻男子隐隐露出对万清平的敌意，他这才讪讪的住嘴，脸上一副意犹未尽的表情。
    不过万清平的辛苦倒也没白费，经过这番狂拍，徐昊佳终于算是对他有了些许印象，并且这印象还是比较的不赖，最起码不让人反感，也对，女人哪有不喜欢别人说自己漂亮的？
    “徐师姐，那您先忙着，这段时间有什么吩咐尽管来找师弟就行，咱们都不是外人！”万清平见说的差不多了，再说下去就引人反感了，便出言这般说道。
    徐昊佳脸上挂着笑意点了点头，客气了已经，而后便与那名年轻英俊的男子到别处闲逛去了，而万清平也在亭台之中驻足听着别人高声阔论，偶尔也出言说上那么一两句，当听到一些对于修炼的精辟见解，心里就是一阵欢喜，仔细品味着其中的玄妙之处，将来好印证一番。
    又过了一个时辰，来到这处亭台的修士达到了四十多名的时候，一名筑基后期修士走出人群，站到了亭台最中央拍了拍手掌。
    见交谈的众人停止了话语都望向他，此人这才高声说道“诸位道友，今日是农老祖双修大典前的最后一日，感谢诸位能参加今日的聚会，此次聚会的目的是为了互通有无，话不多说，下面诸位道友可以将各自的物品摆在各自前面，若有意向，诸位道友可以自行交换！”此人言语很是简洁，方一说罢，便在亭台外围找了一处地方摊开一块绸布，拿出几样物品摆放上，坐等其余修士上前购买或者交换。
    众人前来的目的自然都是为了交换物品，所以听了这番话，不少修士都是有模有样的照做，也开始找地方摆放上物品，当然也有一些人没有开摊，而是抱着不同的目的和心思在各个摊位上转了起来。
    不过各位修士摆放的大部分物品都不是什么珍奇之物，以目前筑基期修为能用得上的实用物品居多，当然也有人为了吸引人，会在摊位上放上那么一两件颇有价值的物品。
    小半个时辰之后，有的人看过所有物品后便不再溜达，而是自己摆起摊来，甚至有人还高声喊叫着自己摆放物品的名称。
    狠狠榨了老妇一笔的万清平现在灵石重新变得充裕起来，于是也就在各个摊位转悠起来，看有什么好买的，就算是没有也能长长见识。不过一圈下来所见的好东西的确不多，估计这些精明的修士也是懂得财不外露的道理，生怕物品太贵重引来觊觎。当然也有几样好东西出现，这些物品的主人敢如此大模大样的摆放出来，不是愚蠢如猪就是有所依仗，不过以万清平看来大部分都是后者居多。
    万清平在里面看中了一样东西，此物对金丹修士有些用处，他想了想，觉得自己能有今天除了自己的拼斗之外，自家师父对自己修行上的悉心教导和指点也是居功不少，更何况对自己的庇护呢，不然的话，万清平又岂敢在万法门作威作福？
    于是万清平想要将之购买下来，作为礼物献给自家师父来表达感恩之情，没想到摊主人品实在比他还不堪，挑逗万清平与另外一人竞价，最后被那人以更高的价格截了胡，当即憋气不已，于是也随意找了一个地方摆起了摊。
    下周五上架，希望到时候大家支持一下！这周成绩一直很稳定，徘徊在人气榜、周推荐榜两个榜单的15名左右，压过不少的神级作者，都是弟兄们支持，对我一个新人来说太不容易了！要是我是美女的话，肯定以身相许！
    感谢“梦醒时。”“1438365”“58890901”“天流涕”打赏，，感谢“fan45897”帮
    

===第177章 九少===

万清平打开自己的储物袋一看，发现自己还真没有什么好摆的，于是便将一些他已经用不上的杂七杂八的东西全部都拿了出来，足足堆成一小堆，看起来数量很多，但是有价值的东西几乎没有。
    两盏茶的功夫过去了，仅有几个人在摊位前驻足观看了小片刻，接着就摇着头离开了这里，可见万清平摆放的东西明显没有半分吸引力。
    他奶奶的，这些鸟人一个个都他妈不识金镶玉，万大爷的宝贝多好，万清平看着从自己摊前匆匆而过的修士没有一人询问，心里不禁暗骂道。
    也罢，舍不得孩子套不着狼，本来就因为方才与人竞价失利的万清平早就憋了一肚子火，现在又看着自家人气寥寥的摊位，当即一咬牙，又在摊位上放了一株三百年的灵药以及一样顶阶法器。
    这件法器乃是万清平在没有拿到回雁镖之前使用的，五十六层禁制，勉强入了顶阶法器之列，不过现在他已经有了更好的法器，打算将其兑换出去，相信对于一些筑基初期的修士还是有一定吸引力的。
    加上这两样东西，万清平的摊位明显人气足了不少，而摆放的那株灵药很快就被人以一种能够稍稍排解丹毒的灵液换走，自然也有几名筑基修士询问过那件法器，不过价格万清平觉得不合适，也就没换出去。
    缺少了那株灵药压阵，自己的摊位顿时又重新变得冷清起来，万清平再次垂头丧气起来，很是无聊的看着每一个从摊位前路过的修士，期望有某个傻子能够豪爽的将自己摊位上的杂物一扫而光。
    或许是万清平的祈祷有了作用，只见两名从木桥刚来的修士悠悠走过，一名身穿黑衣的年轻修士看起来气势不凡，倒背着一只手缓步走在前面，目光散漫的从各个摊位一扫而过，嘴角隐隐有些翘起，好似不将这些东西看在眼里；另一名修士则好似跟班一样，不过又不像是完全的跟班模样，因为此人身上的气势同样也不容小觑，稍稍落后了小半步，时而小声与那前面之人说上一两句，前面的黑衣公子微微颔首。
    不过当黑衣公子目光不经意间扫过万清平身前的那堆物品物品的时候，就见此人嘴角翘起的弧度好似更加的明显几分，仿佛在嘲讽一般，虽然隐藏的很深，但是目光巴巴看着每一个走过之人，希望能购买自己东西的万清平还是一下将这丝表情捕捉到了。
    万清平顿时失望起来，看样子这两人是不会购买了，就在万清平重新翘首期盼下一位修士的时候，忽然就见那名黑衣公子身子骤地顿了一顿，神色也起了一丝变化，好似带着疑惑、震惊、难以置信等几种复杂的表情，不过这丝变化一闪而逝，谁也没看到。此人当即止住了脚步，倒退两步又回到万清平的摊位前。
    “这位道友，想买点什么？不是我跟你吹，在下的东西虽然看起来貌不惊人，可是件件都是大头来头之物，就说这件……”万清平见此人如此动作，居然走过去了，还能重新倒退来，看来是对自己前面摆放的东西起了兴趣，于是当即脸上如同绽开的花朵一般露出洁白的牙齿，上下两个嘴皮子快速的飞舞起来，如同卖大力丸的江湖郎中一样拼命鼓吹起自己的东西。
    不过当他目光习惯性地略过黑衣公子身后那名“跟班”的时候，巴巴不停的声音顿时一下卡住了。
    咦？真是有缘千里来相会，人生何处不相逢啊，此人居然是自己的老相识！
    只见这“跟班”面色如玉，唇红齿白，一个四角八棱紫金冠将此人的一头黑发绾住，一身恰到好处的白色长袍使得风流的身材更加的英武挺拔，脸上带着一种放荡不羁的笑容，相信绝大多少深闺少妇都会为此人疯狂，不是那曾经在万马塬与自己一起上演了一幕螳螂捕蝉黄雀在后好戏，赫赫有名的鸡笼山隆家嫡传子弟隆易楼又会是谁？
    不过看模样隆易楼现在也是筑基中期修士，还好当初自己动用了隐身符，不然以此人当初都能在高家三人联手之下都能逃出性命的实力，可见此人修炼的绝对是那种犀利功法，，这隆易楼不知道是自己成了当初万马塬的最后赢家，以现在与自己相同境界的修为此人绝对会追杀自己的。
    而且经过万马塬事件，万清平知道此人也不是什么好鸟，比自己还坏呢，十足的阴险狡诈之辈，自己这里又能有什么好东西入了他这种高门子弟的法眼？
    不过更奇怪的是，此时隆易楼好似并没有一丝隆家嫡传子弟的赫赫威风，与他前来的那一方脸阔眉筑基中期修士地位明显比他要高一筹，隆易楼都在神色中露出巴结和忌惮之意。
    “九少，这些破烂玩意有什么好看的！你们驭……”隆易楼目光随意扫了万清平摊位一眼，看着那堆数目不少，但明显没有好货色的物品，顿时有些不屑一顾，同时对着一同前来的方脸修士说道。
    不过还没等隆易楼说完，那名方脸修士立刻脸色一沉，狠狠地瞪了一眼隆易楼。
    面对如剑的目光，隆易楼顿时一个机灵，立刻住嘴不言，只是脸上的疑惑之色更加浓厚了。
    

===第178章 疑似宝物===

而后那方脸修士则一弯腰从摊位杂物中拣出那唯一的一柄法器，在手里掂了一掂，仿佛对此法器很满意，接着便面带笑容地问道“这位道友，这件法器售价几何？”
    “一千二百灵石，你拿走！”万清平扫了一眼那件法器，当即毫不犹豫的开口道，不过虽然万清平面上平静如初，但此时他的心里却暗暗警惕起来此人居然连隆易楼这名隆家嫡传都是流露着巴结之意，而且一个眼神就能让隆易楼立刻乖乖住嘴不言，可见地位十分的高贵，居然会看上一件连万清平都有些瞧不上的法器？这里面不会是有什么猫腻吧？头脑清明的万清平脑子当即转得飞快。
    “一千二百灵石，倒是有些贵了，不过看道友在这里摆摊也不容易，不如这样，这件，这件儿，还有这件，这三样东西给在下做搭头，那就以道友说的价格成交，如何？”方脸修士眉头皱了皱眉，仿佛对万清平的价格不满意。
    不过他稍稍踌躇了一下，又先后在那堆物品中指了指三样东西，貌似在讨价还价一般。
    万清平看了一眼那三样东西，其中一样乃是万清平当初买来的隐身符，当初买了两张，其中一张在灭杀李良田的时候用掉了，这是剩余的那张；还有一样乃是一株筑基前期能够用得上的普通灵药，价值不算大；至于最后剩下的一件，就是一只玉圭，万清平又瞅了两眼，这才想了起来这只玉圭的来历，这不就是当年从赵府二管家勒索而来，而且当初就是靠着它凝聚清水才一路从绝灵岛来到万岛海的吗？
    万清平沉默不语，自己方才喊得价格自己无比清楚，一千二百灵石确实对于那件法器来说不便宜，但是此人要坚持买下，此时看他的表情仿佛买的有些勉强，好似不答应那几样搭头就放弃的样子！
    万清平脑袋转的飞快，这是什么意思，会不会是在我面前耍什么市井之中常用的醉翁之意不在酒的把戏啊？
    要是这样的话，此人真正的目的肯定不是法器，而是在三种搭头里面，就是不知道是哪个！
    存了这种疑惑，万清平当下便做出一副强硬的样子，大声出言道“一千二百灵石，少一个都不卖！不给搭头！”
    见万清平这幅模样，方脸修士脸上现出一丝肉痛的表情，最后才一咬牙道“一千二百灵石，在下也不要三样搭头了，这只白玉圭在下看的造型古朴，想要做个把玩之物，道友就给在下只搭这一个，如何？”方脸修士指着那只白玉圭道。
    哼！骗鬼呢！
    明显醉翁之意不在法器！敢在老子这里耍这一套，姥姥！估计这只白玉圭八成是什么宝贝吧！
    万清平试探完毕，心里顿时有了底，忽然毫无征兆地出手，一下就将那白玉圭抓了起来，飞快地放进了自己的储物袋里，而后便道“只卖法器，白玉圭不卖！”
    方脸修士见万清平如此动作，原本平静的脸上焦急之意顿时一闪而过，不过还是温和地说道“道友开个价吧，这两样东西总共多少才卖？一千四百，如何？要不，一千五？”
    狐狸尾巴终于露出来了，万清平更加相信了自己的判断，这时候再卖那就真的成了傻子了，当即似笑非笑地看着方脸修士道“只卖法器，道友一千一百灵石拿走，那只玉圭是在下的传家宝，不会卖的！”
    隆易楼在旁边看了一会儿，他绝非愚笨之人，此时也看出了名堂，对于九少真正想要的是什么有了几分判断，当下玉面一扭，显出几分狰狞，语气很是不善地低声威胁道“别不识抬举，道友最好卖了，省得麻烦！不然的话……”
    “怎么，明抢啊！大家快来看，有人抢买东西！快来人啊！……”能被人打死，可不能被人活活吓死，万清平从十五六岁在青楼做打手的时候就明白这个道理，此时听到威胁，而且事关一件儿宝贝，岂能被这隆易楼唬住？
    于是万清平顿时将声音提高了八度，大声嚷嚷起来。
    周围的修士听到这边发生了争执，当即便纷纷聚集过来，面带兴奋之色围着三人评头论足，真是妙啊，正闲的发慌呢，立刻就有好戏开演！
    很快一名聚贤山庄的门客也闻讯而来，稍稍一询问，明了了事情的始末，便开口和稀泥道“诸位道友，聚贤山庄不得打斗，明日便是农老祖的大喜日子，诸位给个面子如何？”
    感谢“浪子齐”成为本书第一位舵主，今天他的打赏使这本书直接进入了人气榜13名，出现在了创世页面上！感谢“冀统领赵信”“天流涕”打赏，感谢《仙路何方》吧更新组的更新，感谢“云中问道”道友每天的推荐票，这本书有大家的推荐票，很快也能进入周推荐榜前13，谢谢大家，真的谢谢了！！
    

===第179章 九少的心思===

听了门客这番话，隆易楼这才想起自己并非在鸡笼山，而是在大名鼎鼎的聚贤山庄，农儎孟这般赫赫有名的修士就连坤老魔都要高看一眼的人物，可不是他隆家能得罪起的。
    想到这里，十分懂得明哲保身的隆易楼就想退却，但当他看到身旁站着的九少的时候，心中泛起的那丝犹豫当即一扫而空，仿佛立刻有了天大的底气般。
    真该死，自己怎么忘了，农儎孟虽然不好得罪，可是自己身边的这位爷来头也是非同一般，只要有他在那镇着，即使篓子捅的再大，也没什么了不起的，于是隆易楼当即伸手指着万清平，态度异常强硬道“道友最好识相点，这位可是驭……”
    不过还没等他说完，很是出乎意料般就被方脸修士拉了一把。
    只见方脸修士此时阴沉着脸，好似有什么顾虑一般，只是看了一眼万清平，好似要将万清平那副带着几个浅浅麻坑的脸印在脑中一般，几息之后，方脸修士便淡淡的说了一句“我们走！”，说完这句话头也不回地就离开了这里。
    见此情况，隆易楼也恶狠狠的朝着万清平看了一眼，紧跟着而去，万清平被这道目光一扫，心下当即一凛，好似被毒蛇盯上一般。
    围拢而来的修士们见一场热闹就这样无疾而终，这些唯恐天下不乱之人当即摇着头对没有打起来感到有些遗憾，诸人于是也就纷纷散去。
    小湖边的一株古木下，隆易楼正在与方脸修士正站立其下，日光透过树缝照射在二人的脸上，此时方脸修士正紧皱着一双眉头，面上的表情显出一副郑重之色，而后脸色又变为阴晴不定起来，不知道在思索什么。
    “九少，那白玉圭到底有什么名堂，值得你如此重视？”隆易楼踌躇片刻，忍不住开口道，打破了林中的平静。
    方脸修士被打断了思绪，当即转身狠狠地瞪了他一眼，随即阴仄仄的警告道“不该问的别问，这样对你有好处，另外嘴严实点，即使回到鸡笼山也不要向我那师兄提及此事，明白吗？”
    “九少放心，这事儿我会烂在肚子里！”隆易楼虽然平日里为人狂傲，但是面对方脸修士的警告还是不由自主地打了一个激灵。
    从九少话里的意思，就知道此事估计还涉及到了九少门派之中内部暗斗，自己还是不要多管闲事为妙，就当没发生这件事儿，免得给自己惹来什么大祸，不然到时候就连家族也保不住自己，他可是知道那个门派庞大的势力，与之相比，鸡笼山隆家根本不算什么。
    “去，把那人的身份给我查清楚，越详细越好！”方脸修士见隆易楼如此上道，眼中冷冽犹如实质的寒光消退了不少，随即冷静的吩咐道。
    隆易楼赶忙答应一声，领命而去。
    古树下，在隆易楼离开之后，那被隆易楼称为九少的方脸修士却倒背着手在不大的树空之间走来走去，片刻之后停了下来，声音低沉的喃喃道“若是拿到这件师祖惦记已久的东西，立下大功，那我在祖师座下四脉分支的地位就不必如此尴尬了，自从师父坐化后，我们这一支……”声音越来越小，最后几不可闻。
    经过隆易楼二人这一闹，万清平也没心思再在这里兜售他那一堆破烂杂物，于是便胡乱收拾了一通，就匆匆赶回自己的住处。
    插上门，万清平急不可耐地盘膝坐下，同时将只惹出风波的玉圭拿了出来，小心翼翼地捧在手里，仔仔细细观察起来。
    原本万清平仅仅把它当做一个平常的小玩意，今天之所以会拿出来摆摊，也是因为此物能够凭空聚水，有点小门道而已，连万清平都没奢望能够卖出去，没想到竟然会引得那方脸修士如此看重。
    还好自己心眼颇多，瞧出了那人的小把戏，不然岂不是白给人家送宝贝？万清平很是为自己的精明暗自得意起来。
    随后将那玉圭反过来复过去很是查验了几遍，甚至期间聚火煅烧，用水淹没，注入法力……能够想到的手段都挨个尝试了一番，到最后万清平还是没发现什么此物有什么奇异之处，根本与平常凡俗之物无异，甚至连法器都不是，面对这种怪异的情况，万清平原本兴奋的心当即又疑惑了起来。
    不死心的万清平又继续施展手段，就这样在房间里足足折腾了一天，直到晚上掌灯时分，仆役送来酒食，万清平依然毫无头绪，这玉圭好似王八吃了秤砣，专门与自己作对，浑然如同一只死物。
    心事重重的吃着饭食，随手给自己斟了一杯酒水，不过由于心不在焉，酒水一下到的太满，当即溢了出来，打湿了衣衫。
    心烦意乱之下，万清平当即就要将盛酒的杯子摔在地上，狠狠地发泄一番，不过当他目光扫到那溢满出来的酒水的时候，福灵心至，举着杯子的手骤然停在了半空中。
    

===第180章 三彩符文===

“对啊，我怎么没想到这点呢？！酒盅满了才能溢出来，那么……”万清平入魔般喃喃自语道。
    随即饭也不吃了，将酒盅往桌子上一磕，便将玉圭再次抓了起来。
    深吸一口气，便尝试着朝着里面注入了法力，随着法力的运转，盘坐的万清平身上骤然青光莹莹。
    足足小半个时辰过去了，玉圭依然毫无半分动静，好似注入的法力全都泥牛入海一般。
    “难道想错了？”正在万清平耐心渐去，打算放弃的时候，忽然间一股微弱的的波动从玉圭上面传了出来，很是微小，若不是万清平此时的注意力全都放在此物身上，还真能将之错过。
    见此反应，万清平心中当即一喜，顾不得其他，鼓荡起全身的法力，加大了往玉圭中的注入。
    又过了片刻，直到万清平差不多快注入了全身法力一多半，额头上冒出了一层细密的汗珠之时，只见一个小小的三彩符文从玉圭上渐渐浮现而出，很是模糊，万清平努力地睁大眼睛想要从这三彩符文上看出点什么，却根本没得到半分名堂，只是觉得那符文很是玄奥，注视那符文仅仅几息时间居然有种头晕目眩的感觉！
    眩晕使得万清平法力流如同被斩断的丝线般，出现了一个小小的停歇，但就是这个短暂的停歇使得前面的努力全白费了，只见玉圭上浮现出的符文如同吹起的气泡般一闪而灭，待万清平再次鼓荡法力注入其中的时候，玉圭又恢复了前面的平静。
    “呼！累死万大爷了！”万清平长长的舒了一口气，抬手擦了擦脸上的汗珠。他知道若想要再次观察那三彩符文必须重头开始，不过现在法力去了大半，根本是心有余而力不足，只能等哪天有时间再探究其中的奥秘了。
    不过这也足够了，这个看似平常的玉圭居然能够吸收自己这筑基中期顶峰修士的大半法力，却仅仅闪现出一个小小符文，这本身就证明了此物绝非等闲。
    那方脸修士白日间使出阴谋诡计想要得到这东西，估计他肯定明白此物的用处，想起那人临走前的表情，万清平知道此人根本是不会放手的！万清平躺在床上琢磨着，心中不由地暗暗提高了警惕。
    不过现在在聚贤山庄，有农儎孟这位赫赫有名的修士坐镇，那人想必不会做出什么不理智的事情；可是这双修大典总会结束的，就怕回程的路上……
    万清平在床上翻来覆去，反复琢磨了一晚上，既有发现白玉圭玄妙的兴奋，也有对可能面临危险的担忧，就这样心里不停盘算着，一会儿傻笑，一会儿又眉头紧皱，直到四更时分才昏昏睡去。
    第二日，瞩目已久的大典在良辰吉时诸多宾客见证下开始了，可惜天公不作美，从清晨开始就下起了雨，大典最隆重的时候，雨好似作对一般越下越大了，真是让整个聚贤山庄之人感到晦气万分。
    大典负责唱喏之人尽量鼓足声音，好给山庄主人消除暴雨造成的影响，大声地将各个恭贺使者以及带来的礼物高声报出
    “……”
    “连翘山龙首派使者送来贺礼如意锦鸡一对，恭祝农庄主与柯仙子结成道侣！”
    “万法门左老祖使者送来贺礼秋枫原木一截，恭祝农庄主与柯仙子结成道侣！”
    “……”
    坐大殿在最高处的自然是本次大典的主角聚贤山庄庄主农儎孟与以及天水阁金丹女长老柯仙子。此二人好似没有受到大雨的影响，依然是面带微笑，从容的眼神显露着自信，光凭这番气度就使在场之人敬佩不已。
    农儎孟模样看起来三十五六岁的模样，外表就如同传言一般很是俊逸，十足的美男子；其道侣柯仙子则面上罩着轻纱，看不清长相，不过此女身材婀娜，形态端庄，笼罩着一股典雅高贵的气质。
    就在唱喏之人刚将礼单唱完，高坐在上的农儎孟忽然从座位上站了起，在其道侣耳边附声说了一句什么，就见柯仙子微笑着点了点头。
    “诸位同道今日能来聚贤山庄参加农某的大典，在下感激不尽！”农儎孟淡然的声音响起在大殿里，好似带着一种魔力，听到之人不自觉地停止了小声的言语。
    农儎孟见此，笑了一笑，而后继续道“为了表示对诸位同道的感谢以及助一番雅兴，在下与贱内联手给大家表演个小把戏！”
    “静霞，与为夫一起施展那“呼风唤雨”法术，如何？”农儎孟停了一停，对着柯仙子道。
    此话一出，大殿里当即好似凝固了一般，静的只剩下诸人呼吸的声音。
    万清平也不由得一呆，脸上表情骤然变色，脑子里也只剩下一个声音不断地回荡呼风唤雨之术，那可是元婴修士才能施展的大神通，具有改变一方气候那等不可思议的造化之功，这怎么可能？
    感谢“天流涕”“小钱钱”“虫儿飞”打赏！！今天有差不多20个读者加我qq，感谢大家的热情，无奈小弟的qq实在加不了那么多人了，本书有一个qq群379356454，大家可以到里面聊天
    

===第181章 呼风唤雨（上）===

在众人震惊的眼神中，农儎孟与其道侣携手款款走下殿来，自信的步伐之看似很缓慢，但是如同风一般，一眨眼间便略过了万清平身旁。
    当脚步声靠近的时候，万清平心中顿时感到一种内敛的无形压力扑面而来，表象显得很是平和，但是却有着一种如山岳般的凝重蕴含其中，如同重锤一般敲响在心底，使他不自觉地感到自身在这一刻格外的渺小。
    万清平瞳孔旋即不由自主地放大开来，同时手上青筋也凸起几分，身上的法力自发地运转开来，好似想要抵御这股气势，但是这股气势随着农儎孟的走过，眨眼之间顿时消散的无影无踪，仿佛从未出现一样，万清平这才长舒了一口气，这时才发觉自己后背不知何时已经有些潮湿了。
    殿中的其余之人反应也好不到哪去，筑基修士先不必说，就连几名亲自到场祝贺的金丹修士脸上伴随着走过的脚步声，也显出若有若无的凝重之色，农儎孟，真是盛名之下无虚士啊！
    转身之间农儎孟的身影就出现在了大殿之外，挺立在那里没有说话，但其并肩而行的道侣柯仙子，在此刻好似心意相通般将玉手伸进他的手中，两只手就这般顿时紧紧相牵起来。
    就在两只手相互握住的一瞬间，一道璀璨炫目的光芒当即从二人身上爆发出来，同时伴随着一道劲风弥漫开来，就在这一刹那，大殿门前摆放的两盆迎宾树的叶子竟然同时哗哗作响，而外面的如同帘珠般的密集雨线也被这股劲风一扫而断，当即迸出万千水花。
    万清平受此璀璨光芒，不由自主地闭了一下眼睛，可是待他再睁开的时候，殿前已经不见了二人的踪迹。
    当即转动目光寻找起来，可惜一无所获，不过此时在场的数名金丹修士都好像知道二人在哪儿，纷纷不约而同的走出殿外，同时仰天望去。
    万清平见这些高人这番动作，哪里还不知道如何去做，也走出殿外抬头望向空中。
    不过观望的人群明显分为泾渭分明的两群，最前面的自然是几名金丹高人，虽然这些前辈修士收敛了威压，身上并未散发出逼人的气势，但是所有的筑基期修士都不约而同地站在距离稍远一些的地方，以免惹得这些高人不快！
    只见此时漫天全是一接连无边的雨云，灰蒙蒙地一眼望不到头，像是一个倒扣的锅盖，给人一种压抑的感觉，而如同流水般的雨线像极了悬挂在雨云上的珠帘，伴随着沉闷的春雷不断往下落去。
    在这片穹窿之中，一道白色的身影格外的显眼，万清平看着那水袖飘飘婀娜曼妙的柯仙子，几乎差点忽视了白影前面的那个人，此人身着赤色喜袍，如同与这天空融为了一体，很是不显眼。
    然而就是这不显眼之人突然一张嘴，一杆通体杏黄的小旗带着莹莹宝光从其口中飞射而出，此旗幡面呈三角形，旗杆白中带紫，如同它的主人一般毫无特点。
    但就是如此不显眼之物，当其一头扎进乌云之中的时候，乌云好似遇到了天敌，惧怕此物一般纷纷辟退开来，如同平静的水面投下一颗石子，以旗子为中心朝着四面八方荡漾。
    “如意三阳旗！”一名打头的金丹修士见到此物，不禁轻声喝道，脸上的凝重之色更浓了，还带着些许震惊，好似对此宝物忌惮异常。
    与其并肩的一名妇人也点了点头，语气中带着些许落寞道“是啊，当真让农道友炼成此宝了，这样一来，估计金丹之下罕有敌手了？！”
    “花夫人的话，老道我可不大赞同，农道友当初心气高的很，一直不肯取一些普通之物来炼制他的本命法宝，不知他何时找到了那“金阳蚕丝”炼成了这件法宝，但是你我都知道，本命法宝的威力不光看所用材料和炼制手法，更需要常年不断的用真元打磨祭炼，这样才能使得法宝运转如一，得心应手！以老道看，此宝没有个八百十年……”这名头上挽着一个杂乱道髻，同时身着一身破烂道袍的驼背道人虽然脸上也显出忌惮之色，但好似与农儎孟有些不清不楚的恩怨，当听到那名“花夫人”如此盛赞农儎孟，当即跳出来出言反驳。
    周围的筑基期修士不少人也听到了这几名金丹高人的谈话，纷纷竖起耳朵，万清平也是同样如此，但是不知为何，万清平还是从这邋遢老道士的贬低话语里好似听出一丝酸溜溜的嫉妒之意。
    “甄驼子，你这是吃不到葡萄说葡萄酸了，谁不知道你与农真人之间的那点破事儿……”花夫人直接称呼驼背道人为“甄驼子”，而称呼农儎孟为真人，可见两者之间实力的差距。
    

===第182章 呼风唤雨（下）===

就在花夫人反驳“甄驼子”的时候，却听到不知何人惊呼一声，“快看！”，想要反驳的花夫人当即樱口当即张了张，放弃了这般做法，只是瞪了道人一下，随即仰天望去。
    只见那杏黄色的小旗在排开云层之后还不罢休，当即又自行在空中旋转起来，伴随着转动，自身莹莹的宝光也愈发夺目起来，几个呼吸之间只见漫天滚滚的黄光，而旗子本身也淹没在了这些光芒之中。
    “三阳开天！叱！”伴随着农儎孟的一声震耳欲聋的法言，那漫天黄光当即无声地炸开，随即如同秋日劲风狂扫枯朽落叶，带着无边的威势向四周席卷而去。
    所过之处，乌云虽然没有如同前面那般被一排而开，但却如同染剂般将这些雨云染成了杏黄之色。
    然而这还没完，黄芒好似无穷无尽，头顶这片乌云被照耀的变了颜色还不罢休，继续挥发着它的威力，继续朝着周边碾压而去。
    看着眼前发生的这惊人一幕，万清平不禁目瞪口呆起来，这就是方圆万里海域元婴之下第一金丹修士的赫赫威势吗？
    目光随即转向了那操控三阳旗的农儎孟，那并不起眼的身影此时在万清平眼中格外的高大，简直如同天神一般，紧紧握了握两只因激动而青筋暴起的拳头，万清平心中第一次有了他修仙的明确目的！
    生，当如农儎孟！
    在天空中操控如意三阳旗施法的农儎孟并不知道今日有一名小小的筑基修士因为他产生了对仙道无尽的追求，此时的他正双目注视着黄芒弥漫的天空。
    此时如意三阳旗的黄光整整照亮了方圆十余里的苍穹，好似到了极限，耗尽力气的宝光戛然而止。
    “风——来——”农儎孟手动的如同风车一般旋转不停，当其手中最后一道法决打出的时候，再一次喝出法言。
    言出法随，隆隆的声音不断地回荡在苍穹之中，带着威严的余音，好似要将这无边的乌云震塌陷般。
    此时的三阳旗已经光芒散尽，显露出它的本体，只是此时的旗子不知何时已经涨大了数倍，在农儎孟法决落下，真言喝出之后，此宝停止了转动，忽然攸地一下消失在原地，好似带着道道残影一般朝着远处飞去，残影与本体根本就分不出哪一个是真，哪一个是假！
    万清平费力转动目光捕捉着法宝的轨迹，只是此宝飞遁的速度实在是太过惊人，万清平居然看的有些头晕目眩。
    随着如意三阳旗的飞遁，原本染黄乌云的宝光如同飞鸟投林一般也当即追随旗子而动。
    不过此动并非仅仅是那些宝光，乌云也好似被裹挟在了其中。
    一时间天空中风起云涌，快慢不一的乌云甚至相互之间撞击起来，春日不常见的紫色电芒居然也夹杂其间。
    不知何时，震惊不已的万清平终于发觉自己穿的的衣袍不知何时已经在哗啦啦地作响起来，而且随着时间的推移，衣袖摆动的越来越剧烈。
    是，起风了……
    小半个时辰之后，有着提携后辈美名的农儎孟，脸上带着隐隐笑意，迎着雨歇天晴后那轮七彩之虹，登上玄台，开讲金丹大道。
    玄音入耳，振聋发聩，万清平听得真是如痴如醉，恨不得在这里听上百年，当他的目光偶尔挪移到台上那似远极近身影的时候，一股莫名的佩服、羡慕之情不禁油然而心生我若是有这么一天，死也值了！
    感谢“甘苦”“魂殇荻花宫”“天流涕”“青元子”打赏，感谢一直给推荐票的“146鱼缸”“烟涛迷离”两位道友！本书qq群379356454
    

===第183章 如芒在刺===

万清平以前也就是在自己师父那里，听说过一次如此详细的关于凝结金丹的感受和要点，但是他又觉得自己师父所讲的好像并不如农儎孟这般信手拈来高屋建瓴，想想也对，毕竟农儎孟在金丹中期这一境界已经停留了数十载，盛名之下无虚士，能够如此由浅入深的讲解金丹大道，的确当得起附近海域元婴之下第一人的名号。
    下面诸位筑基修士，尤其是中后期的散修听得同样是如痴如醉，沉浸大道感悟中不能不已，恨不得农儎孟老祖再讲一遍。
    可惜讲述完金丹之道后，农儎孟现场回答了十个筑基修士修行中经常遇到的疑惑问题，而后就携着柯仙子飘然而去，只留下聚贤山庄的一名高级门客招待一众来宾。
    聚贤山庄的几名高阶门客招待众多来客十分热情，给人一种宾至如归的感觉，不过此时万清平脸上却有一种心事重重、心不在焉的表情，因为自打农儎孟离去之后，警惕心大起的他隐约感到有人好似目光在他身上停留了几下，这种如芒在刺的感觉虽然很隐晦，但是却被细心的万清平给捕捉到了，若是没猜错的话，肯定是隆易楼二人无疑！
    人善被人欺，马善被人骑，妈的，看来这两人真是一对狗皮膏药，这下子黏上自己了，还是需要早点想好脱身之策为妙！
    万清平一边木然的抓起一个不知名的灵果往嘴里塞去，一边暗暗想到，根本顾不得品尝果子的味道。
    第二日，又是熬夜半宿苦思退敌之策的万清平带着两个黑黑的眼圈出了住处，随即就东一头西一下的在各个来宾住处乱窜，好似要寻找什么人。
    “这位仙师大人，你所要问的真是难为小人了，小人在这里混口饭吃也不容易，上有老下有小，山庄有规矩不能随意泄露客人的住处，你还是饶了小人吧！”一名凡人仆役哭丧着脸对着万清平哀求道。
    若是在别处，一名小小的凡人敢拒绝自己的要求，万清平早就一个大耳帖子上去，让他知道拒绝一名筑基修士的厉害，可是这里是聚贤山庄，附近海域声威赫赫的农儎孟农真人的地盘，打狗还要看主人呢！所以万清平强忍着心中的怒气。
    而且他也知道，若是这名仆役若是坏了山庄规矩，让人知道了，说不得会遭到什么严厉惩罚，甚至小命不保也说不定，实在是风险太大。
    就在仆役苦苦哀求的时候，两块如同石子般的物体在不经意间滑入了他的袖中。
    “这…这………”仆役虽然是一名凡人，但是处在聚贤山庄这样一个修行之地，岂能不知道刚才滑入袖中的是什么东西？当他用手隔着布料摸了摸那两枚坚硬的东西，顿时结结巴巴说不出话来。
    “怎么？不够？！！”见此人如此表情，万清平脸色顿时阴沉下来，犀利的目光如同针锥一般直刺这名凡人心间。
    虽然知道有钱能使鬼推磨的道理，而且万清平以前也不是从来没做过这种行贿巴结的事情，但那都是针对一些比他强大的修士，是一种小人物的生存手段；若不是身处此地，不好给此人点颜色瞧瞧，他又岂能对一名蝼蚁般的凡人使出这般下贱手段，传扬出去，堂堂筑基修士的脸面还要不要了？
    “不…不是…仙师大人误会了……”那名仆役被万清平的眼神摄到，顿时如同掉进冰窟窿，身上骤然一寒，当即一个机灵连忙说道。凡人虽然不能使用灵石，但是相信只要有这两枚灵石在手，即使一大箱子白花花的银钱也能换回来，到时候自己一家老小可都能过上体面地日子，岂不是比在这里为奴为仆强？
    想通了这点，这名仆役先是左瞧右看，十分的机警，好在这一大清早的根本就没有人，这才小声对着万清平道“仙师大人，你要找的人在……”
    片刻之后，一脸笑容的万清平就出现在了一座迎客楼外面，眼睛一眨也不眨地注视着门口，好似生怕错过每一个走出之人似的。
    “呸！真他娘的晦气，也不好好撒泡尿照照自己，都长成那副鬼样子，还想勾引万爷爷！太不要脸了！”
    昨日农儎孟的双修大典已经结束了，所以今天是大部分宾客返程的日子，数盏茶的功夫里，先后从这座迎宾楼里走出来三人，不过全都不是万清平要找的人，面对万清平炯炯的目光，都是随意一瞥，见万清平没什么有害举动，漠不关心地从其身边一掠而过。
    然而第四个从里面出来的修士居然是一名女修，面对万清平扫视的目光，居然抛了一个媚眼给他。
    桃花运是好的，人人都喜欢，万清平这种人自然也不例外，可惜此女实在是太不堪入目了，体态肥硕如同母猪不说，还长着一口龅牙，再加上刚才那个媚眼，恶心的万清平差点把昨天晚上的隔夜饭都呕出来，大感流年不利兮！
    还好此女稍微有点自知之明，知道自己的斤两，见万清平没有什么表示，愤愤地扭着松沓沓的屁股走远了！
    

===第184章 巧舌如簧===

感谢“如果”“梦醒时o”道友打赏，明天小弟要去大连出差，事情顺利的话，两天就能回来，小弟存了10万存稿，可惜都是初稿，每次上传之前都要进行修改，这两天看看能不能尽量更新，小弟没有笔记本带着，到时候找找网吧，呜呜……
    又过了片刻，走过两拨人，万清平眼睛一亮，终于等到了此行的目标，见人出来，当即一溜小跑地迎了上去。
    “徐师姐，不知今日可是要离去？”万清平连忙道，笑容满面。
    徐昊佳止住了脚步，见万清平在这里，而且好似专门等她一样，有些摸不着头脑，稍稍一顿便樱唇轻启道“万师弟，你是专门在此等候小女子的？”
    “自然！”万清平毫不掩饰地说道。
    徐昊佳更加疑惑了，自己与万清平仅仅算是见过两面，根本就没有什么交情，也就是比陌生人强一些而已，想不通万清平为什么一大早就在这里等自己，而且看着万清平发丝上的点点露珠，明显是等了不短的时候了，于是当即娥眉紧蹙起来。
    “不知师弟找小女子有何贵干？”
    “师弟我想问一下，师姐今日是否回去？”
    随即万清平又连忙补充了一句道“师弟的意思是师姐是要回徐家还是回九岭山？”
    “虽然这次我是代表徐家前来祝贺农前辈的，但是我乃九岭山弟子，回程的话自然是要回九岭山？”徐昊佳毫不犹豫的说道，不过此时她更加疑惑了，自己回哪里关万清平什么事儿，用的着他一大早的专门在这里等候自己。
    见万清平七绕八绕不说出来意，当即有些不快道“师弟有什么要说的，尽管说便是！若是没有，小女子就不奉陪了！”
    “师姐，是这样的，徐首座现在已经在门派中闭关数年了，估计这次能不能成就金丹，在这三两年的时间里就可一见分晓。而师姐身为徐首座之爱女，若不在这段时间内替徐首座护法一二，恐怕对师姐的名声不利！”见徐昊佳有些不快，万清平赶忙将他思考了半夜的话说了出来，脸上则是一副“我为师姐你着想”的表情。
    听了万清平的这番话，徐昊佳不禁有些发愣，她还以为万清平是有什么事情求她呢，原来并不是啊！
    稍稍沉吟了片刻，徐昊佳觉得万清平所言似乎有那么一点道理，于是不禁面露迟疑之色，显得有些犹豫起来。
    一直在观察此女表情的万清平见此情况，赶忙趁热打铁道“不瞒师姐说，自从徐首座闭关以来，师弟我可不止一次听有万法门徐氏子弟议论师姐，这些人在门派大肆造谣，说徐首座简直白疼师姐了……而且…养了一只白眼狼…”
    这些根本子虚乌有的事情万清平是信手拈来，配合着他那副煞有介事的表情，说的真是天花乱坠，好似真有这回事儿一般。
    万清平在那里信口开河，可是一旁的徐昊佳脸色却是如同六月的天，变得越来越铁青，好不容易强忍着听万清平说完，就当即爆发出来“哼，简直是一派胡言，乱嚼舌头，我那帮子堂兄堂姐知道什么，在父亲闭关之前，我与母亲可是专门向祖师求取渡劫秘宝，而且……。哎，和你说根本没用，本小姐还是亲自去一趟万法门，看他们还敢胡说八道！”
    “师姐英明啊！”听了这番话，万清平终于大喜起来，赶快拍马道。
    “对了，师弟一大清早就在此等候，专门告知小女子这件事儿，真是有心人，不知道师弟所图到底是什么？”出身名门的徐昊佳虽然为人傲气，但也不是愚笨之人，稍稍转念一想，觉得万清平如此这般好似有什么目的。
    措手不及之下，万清平还真让她这个问题一下给问住了，他昨晚上根本就没有考虑这种情况。
    不过还好活了大半辈子的万清平历练良多，巨厚的脸皮面不改色，稍微一顿磕，就急中生智一般讪讪道“徐师姐真是慧眼如炬，师弟的这点小心思瞒不过您的法眼，不瞒你说，师弟还真是有点自己的思量”万清平稍稍一顿，好似不好意思般继续说道“徐师姐乃是天之骄女，身后站着九岭山红拂老祖不说，徐首座马上要凝结金丹了，徐氏家族眼看着就要出现两位金丹老祖，师弟我也是想提前结个善缘，只要师姐稍微念着师弟点好，到时候在徐首座面前美言几句，那么师弟我就在万法门……”万清平话没说完，但是给了徐昊佳一个”你懂得“的表情。
    徐昊佳见万清平这般直白，虽然心中对此有些不屑，但是背景深厚的她之前倒也没少遇到这种谄媚之人，当即便道“师弟今日所告知恩，小女子记下了！”
    万清平顿时脸上现出一副潮红之色，仿佛很激动一般，更加的点头哈腰起来“多谢师姐，多谢师姐！”
    不过心里暗暗想到，这下子又多拉了一个帮手，到时候如果真的打起来，也能多两分胜算！徐昊佳这妮子身为元婴修士的嫡系门人，万千宠爱于一身，要说没有点什么特殊的手段，打死他也不会相信。
    

===第185章 小兽与暗算===

下午去大连的飞机，年底了就是忙，这也是没办法的事情，中午秋雁决定不吃饭了，抓紧时间修改一章给大家上传，晚上看能不能找到网吧再修改一下，再上传一章！时间匆忙，修改的不好请大家原谅，另外求推荐，点击，打赏，收藏！感谢“feiyazaitian”“浪子七”“氢原子”打赏
    一个时辰之后，等到万清平离开聚贤山庄的时候，已经不是前来之时的两个人了，而是变成了四人，除了徐昊佳与秋兆绪之外，同行的还有那名时常跟着徐昊佳的年轻人，被万清平认为是攀龙附凤之辈。
    据徐昊佳介绍此人也是红拂老祖门下，叫做刘文霖，不过好像不是什么嫡传，因为此人师父的师父也仅仅是红拂老祖的一名记名弟子而已，地位与徐昊佳相比那是大大的不如。此人围着徐昊佳转，并且对数次出现在徐昊佳身边的万清平隐隐露出敌意。
    面对如此情况，万清平也不多做解释，更不放在心上，一个小人物罢了，这番交集之后，这辈子还不定再有相会之时呢！何必在意他的看法？
    但是万清平这次还真看走了眼，当一行人刚走出聚贤山庄不足二十多里的时候，一道金黄色的影子突然从一个树上飞窜而下，以以不可思议的速度朝着众人扑来！
    “万师弟，不必惊慌，这是刘师弟的灵兽！”徐昊佳见到万清平在这猝不及防之间骤然法器全出，脸色无比的凝重，一副如临大敌的模样，连忙娇声制止道。
    同时她也对于这个先前已经被她暗地里打上“谄媚小人”标签的万师弟有了一丝刮目相看，毕竟不是随便一人面对这种突发的情况能够做出如此迅速的反应，看来这个万师弟还真有点意思。
    要是让万清平知道了此女心中的想法，他肯定会苦笑不已，哪是他反应迅速啊？自打一离开聚贤山庄，猜测到隆易楼二人可能对自己不利，万清平虽然表面上带着隐隐笑意与徐昊佳几人谈笑风生，但是暗地里早就无比的警觉，方才面对那只突然从树上跳下来的灵兽法器全出，若不是徐昊佳制止，说不定那只小兽早就血溅当场了，那是有了防备之后本能的反应而已！
    只见从树上蹿下来的那只小兽一下就扎进了刘文霖的怀里，好似撒娇一般发出两声“喵喵！”类似猫叫的声音。
    刘文霖见此情况，伸手将那只小兽一把抓住后颈皮毛，提了起来，笑眯眯地弹了弹这小东西圆滚滚的肚子“吃撑着了，呵呵，在下养的这花狸兽最喜欢含油的坚果，来的时候路过这里，没想到此处居然有几株“宝香果”，在下就将灵兽放在这里，倒是惊吓到了两位道友了！”
    万清平当即撤去法器，同时打了个哈哈，有些尴尬道“无妨，无妨！”，这才有功夫观察起这只小兽来，只见此兽只有尺许长，全身金黄色，尖尖的两个耳朵上有着一圈细细的黑纹，小巧的鼻子尖还长着一缕火红色的硬毛，看起来十分的可爱和滑稽！
    为了掩饰方才过激反应的尴尬，万清平神色一动，走了两步，想要上前抚摸一下它身上那金黄柔顺的皮毛。
    刘文霖也并未阻止，因为他知道自己的这只灵兽性情很是温顺，并不会对万清平造成什么伤害，虽然他对于万清平有些敌意。
    可是谁都没想到，万清平伸出的手刚要接触到这花狸兽的时候，就见这小东西忽然毫无征兆地全身毛发炸开，蓬松的直立了起来，那对原本黑黑的眼球忽然带着一丝蓝光紧紧地盯着万清平这个陌生人，小巧的鼻子一抽一抽的，好似在嗅着什么似的，嘴里还发出“喵喵——”急促的警告之音。
    这小兽的这番动作立刻引起了同行三人的反应，只是三人的反应各有不同。
    秋兆绪仅仅是带着好奇之色，看样子他也不明白这小东西为何如此反应。
    徐昊佳则是黛眉轻皱，一副若有所思的模样。
    而刘文霖见到自己灵兽的异常行为，当即面色微微一变，朗声问道“万道友，你可是修行过什么鬼道功法，或者豢养了什么鬼物之类？”
    嗯？万清平心里隐隐有种不好的感觉，但还是立刻否认道“绝无此事，在下修行的功法乃是万岛海广为流传的那本《太上归真自然无源本经》，绝非什么鬼道功法，身上有一件法器，里面或许残存了几个阴魂厉魄，但是绝对不是鬼物之流！”
    阴魂厉魄不同于鬼物，它们不是世间自然形成的，而是修真之人用一些邪门手法硬生生的的从活人体内取出来，再以秘法加以培养才形成的，平日里只能存放于法器或者法宝之中，脱离了寄生之物这些阴魂厉魄并不能独立存活。
    而鬼物则是生灵死之后由于残存着怨念，经过某种变化在世间自然产生的一种邪物，可以自由的生长在这世间之中，而且每一个鬼物都有着自己的独立思想和灵智，当然也有可能被善于此道的修士捕捉和控制，然后加以驱使，但这与那些浑浑噩噩的阴魂厉魄有着明显的区别。
    “这就奇怪了，在下的这只花狸兽虽然争斗方面不太擅长，但是对于一些鬼物之流却是十分的敏感……”听了万清平的话，刘文霖皱了皱眉喃喃道，他不是不相信万清平方才所说，因为在万岛海即使豢养鬼物和修炼鬼道功法也没什么，鬼道修士虽然虽然不大常见，但是也并非没有，而且还有一些强大门派就是以鬼道法术和功法名扬修行界呢，万清平没有必要欺骗与他。
    万清平自然是极其聪明之人，再加上一直存在的警觉，连思考都不用，当即心里暗道一声“干，被人暗算了！”
    

===第186章 噬鬼===

“请诸位替我护法！”万清平虽然心中焦急，但是面上却勉强保持平静。他也没说出自己有可能被隆易楼二人盯上的事情，因为害怕说出这个麻烦会吓跑徐昊佳二人，毕竟他与这妮子交情不深。
    若是不能将这妮子拖下水，那可就彻底的吹灯拔蜡了！万清平十分清楚自己的斤两，说心里话他与秋兆绪对上隆易楼二人想要获胜的可能性真不大，要是那两人还有什么后手的话，说不定这次会彻底栽进去。
    在同行三人点头之后，万清平当即盘膝坐了下来，深吸一口气，当场练法探查起来。
    身上青光莹莹升腾，席地而坐的万清平看似神态十分安稳，如同睡着一样，不过在这安稳背后，识海中的神识早就仔细的探查了身上的每一个角落。
    片刻功夫，当万清平睁开的时候，一边的秋兆绪迫不及待道“万老弟，如何？”
    万清平勉强笑了笑，不过还是摇了摇头，脸色变得有些阴沉。
    方才的探查实在是太窝囊了，刘文霖已经点出了自己身上可能被鬼物上身，可是自己费尽力气还是没能找出那鬼物藏在何处，当然也有可能是那花狸兽的警示出了问题？
    “呵呵，万道友不必担忧，据我所知，有一些鬼物专精于隐身附体，一般修士难以察觉也是正常！”刘文霖看似好意的劝说，但是话里话外的意思却是讽刺万清平乃是一名本事稀松的之人。
    万清平倒不在乎什么脸皮，眼中精光一闪，当即言辞恳切道“刘道友修为精湛，不知有何教我？”
    见万清平这名疑似“情敌”刚才的话中服了软，刘文霖面皮上不自觉的抽了一抽，看样子心里是十分的畅快，但却不好表露出来，免得给人一种气量狭小的感官，尤其是徐昊佳在场的情况下。
    “这不难办，方才说到在下豢养的这只花狸兽对鬼物很是敏感，有它在，何愁不将那只鬼物揪出来？”刘文霖十分自信的说道，一只手抚了抚怀里的那只小兽。
    万清平一开始也不是没有借助花狸兽打算，但主要是他不认为自己一名堂堂的筑基中期顶峰修士在知道自己鬼物附身的情况下还能找不出来，所以才自行试探。
    “有劳刘道友了！”万清平既然自己找不出来，当即很是光棍的请求道，他可不会因为某些意气或者面子之类的将自身置于危险境地。
    “哈哈，好说，好说！光看我师妹的面子，也不能让道友寝食不安啊！”刘文霖笑着说道，一方面坐实了万清平的无能，一方面还讨好了徐昊佳，真是一石双鸟。
    说完就见刘文霖左手十分有节奏地拍了拍怀中花狸兽的脑袋，就见这只小兽当即一个跳跃一扑而下，跃到了万清平的面前。
    小兽落地之后，当即围着万清平转了一圈，粉粉的小鼻子不停地抽搐着，好似闻味一般。
    忽然小兽后腿一蹲，接着一下跳跃至万清平的脑袋上，十分快速地伸出一只小巧的爪子将万清平头上别着的那只发簪给拍了下来，万清平整齐的发髻没了束缚当即起来散乱起来，看起来十分的狼狈。
    不过万清平毫不在意，目光随即一动不动地盯着那只发簪，这只发簪他太熟悉了，乃是当年从陶山派修士身上得来的，通体由镇魂石所制，对于入侵的一些魂魄元神有些压制作用，当年甘家老妪夺舍自己的时候还立过大功，万万没想到鬼物居然会藏到这种对于其有害之物中。
    万清平刚才用神识探查的时候仅仅对此物粗略地一扫而光，真是应了那句老话，最危险的地方，也就是最安全的地方，明显的灯下黑！
    就见小兽将那只发簪拍落地下之后，又围着此物转了一圈，然后飞快地后退两步，同时一双黑溜溜的眼睛泛起了蓝光，十分拟人的舔了舔小嘴，一副垂涎但又害怕的模样。
    最终小兽好似下定决心，喵呜一声，身上的毛发直立起来，接着一张嘴，一道黑烟当即从其嘴中喷了出来，如同有粘性般紧紧地将发簪裹住了。
    惊人的一幕出现了，只听“啵！”的一声，如同气泡破裂，紧接着就见一道灰蒙蒙的影子十分迅速的从发簪中窜了出来。
    “筑基期鬼物！”秋兆绪当即叫道。
    万清平也感受到了那只窜出来的鬼物身上散发出来的气势，毫不犹豫地掐动法诀，因为按照常理这只仅仅有炼气期水平的灵兽不可能是这只鬼物的对手，然而徐昊佳娇却仿佛知道他的担忧，娇笑道“万师弟不必担心，万物相生相克，成妖的蜈蚣也很难对付普通的公鸡，这花狸兽虽然年幼，但是却专克鬼物！师弟专心看好戏就是了，即使不敌，咱们四人再出手也不晚！”
    “师姐所说有理，是师弟关心而心乱了！”万清平点了点头，也不矫情当即收了法决，毕竟徐昊佳所说的有道理。
    就见那道灰蒙蒙的影子刚从发簪中蹿出，就被小兽吐出的黑烟喷了个狗血淋头，“仄——”一声凄厉的鬼啸不断地在林中荡漾开来，啸声中的痛苦之意在场之人谁都能感受得到。
    然而鬼物毕竟是筑基期的邪物，面对如此危机局面，六尺高的灰蒙蒙的影子当即在众人眼中不断地收缩起来，很快就变成了三尺大小，足足小了一半。
    鬼物不光是大小有变化，原本灰蒙蒙的颜色也随着缩小而变得更加的浓实了，由灰变黑，而且最外围的颜色更是黑的发亮。
    鬼物完成了这番变化，接着就有了行动，只听“噗！噗！”两声，包裹鬼物的黑雾当即就被鬼物最外围那层发亮的形体一弹而开，露出一个小小的罅隙。
    这就足够了，鬼物也知道机不可失，原本人形的体态当即延伸变长，如同蛇般十分灵巧地从罅隙里窜了出来，而后恢复了人形化为一阵阴风朝着林中灌木窜去，万清平眼尖，赫然发觉此时的鬼物貌似身上的颜色变得浅了许多，形态也不如先前那般凝实，看样子这东西刚才能从黑烟中逃出来，付出的代价不小。
    万清平自然不能放任鬼物在他眼皮子底下逃走，刚想有所动作，却见在鬼物逃走的路线上十分突然的泛起一道波动，当阴风窜到此处的时候，当即如同撞墙般被阻了回来，却是刘文霖出手干预的结果，但是刘文霖出手之后并不再管，重新双手抱于胸前看他的灵兽如何对付此物。
    这就足够了，就是这小小的一挡，小兽原本喷出的那团黑烟当即十分有灵性的幻做数条触手，朝着鬼物延伸过来，紧接着最前面的那个触手一下就将想要从阻挡之物边缘逃走的鬼物缠住，鬼物刚挣脱这只触手，但其余触手也纷纷一拥而上，再次将鬼物包裹起来。
    这次无论任凭这鬼物如何折腾，最终还是功亏一篑，半盏茶的时间久被花狸兽降服，鬼物的形体最终在黑烟中化为了一团黑蒙蒙的气雾，无法再保持人的形态，被小兽连同黑烟一吸而入。
    小兽享用过美餐，喵喵叫了一声，接着就再次跳到刘文霖怀中，一动不动的眯着眼，好似在消化方才的美味。
    万清平见此情景，毫不吝啬的拍马夸赞起刘文霖的灵兽来，同时盯着那只花狸兽现出一丝羡慕，自己也是该有只灵兽伴身了，关键时候还真能用得上。
    只不过他除了羡慕刘文霖，心里还有一个疑问冒出为何这只筑基期鬼物如此之弱，就算遇到克星也不应该这般不堪啊？
    徐昊佳不愧是九岭山嫡传门人，见过识广“万师弟，这只鬼物能够悄无声地潜入师弟眼皮子底下不被发现，可见是一只对于隐形比较在行的鬼物，鬼物乃是天然产生，不像是我等修士能够通过典籍学习各种技能，它们修炼到筑基期需要经过漫长的时间，在这时间内能十分蒙昧的悟出一个有用技能那就算是了不得的机缘了，或许只有到了筑基后期甚至凝结鬼丹的时候才能悟得第二个有用技能！”
    听了徐昊佳这番话，万清平点了点头，鬼物虽然有灵智，但到底比修士差远了，鬼物中不可能有什么师门典籍之类的，所有技能都是通过漫长岁月的自行领悟。这只鬼物之所以能够潜伏在自己身旁而没有对自己动手，或许就是徐昊佳所说的只精于隐形但没有利害的杀招，而有杀招却不精于隐身的鬼物根本不可能潜入自己身旁而不被发觉，不然自己早就横死了。
    就在万清平与徐昊佳交谈的时候，十里之外的一处地方也有两人正在十分诡秘的交谈着。
    昨天刚到公司大连办事处，晚上那里的人给我们一行接风，喝了不少，脸红脖子粗，也没法更新，今天吃过晚饭就沿着“永平街”去找网吧，现在网吧太少了，大概现在都有电脑的缘故，找了快半个小时才找到一家！明天下午就能回青岛，恢复正常更新，周五《仙路何方》上架，看看能不能三更，感谢“甘苦”“青元子”“失落的正义”打赏，感谢“zlhy”“走召羊君”一直推荐票！
    

===第187章 拦截===

“九少，现在我们该怎么办？”隆易楼瞥了一眼脸色不好看的九少，而后小心翼翼地问道。
    此时方脸修士手里正捏着一枚巴掌大小的槐木牌，此木牌上面上面用血红的丹砂刻画上了百十个米粒大小的咒言，咒言在上面排列成一个模糊的淡影，看起来异常的阴森诡异。不过此时槐木牌不知受到什么损伤，已经从中间扭扭曲曲碎裂开来，上面那模糊的影子也越来越淡，说不定下一刻就会完全溃灭，这也正是九少脸色不好看的原因。
    “怎么办？”九少喃喃道，好似在自问，也好似在回答隆易楼的问题。
    脸上一阵的阴晴翻滚之后，九少仿佛拿定了主意似得，用力一锤旁边的树干，同时一抹坚定之色从其眼中一闪而过“本想用那只鬼物在关键时候迷失他的心智，将之乖乖引入咱们预先布置好的阵法中，那样的话就能拿把攥地取回本少所想之物，而现在既然已经被识破了，那就说不得冒点风险强行劫杀了！”
    “可是九少，现在距离聚贤山庄实在太近了，我担心……”隆易楼听了九少的话，不禁有些担忧道。
    “可是个屁！”九少眼中怒气一闪，接着不顾形象的脱口骂了一句，见隆易楼有些忧虑，当即又显出一丝傲然之色缓缓安慰道“不在聚贤山庄中动手已经算是给农儎孟面子了，哼，天才修士？我们驭鬼宗哪一代没有所谓的天才修士？在我看来，没有长成的天才那不叫天才，农儎孟只有在进阶元婴之后才有与我们驭鬼宗对话的资格，我前两日之所以没在聚贤山庄当场动手，真正缘故是忌惮柯仙子背后的“天水阁”！天水阁虽然还比不得我们驭鬼宗，但是也相差无几，若是没有柯仙子在，区区农儎孟还不放在我们驭鬼宗的眼里！”
    “是！是！九少说的是！”隆易楼见九少有了保证，也放下心来，其实他什么都很清楚，方才装蠢问一问的原因就是为了得到九少的这番话，这样才不会给家族惹来什么麻烦。
    一片树叶如同被风扫过一般，翻滚了一下又落在地上，很快两道鬼魅的影子就消失在了原地，只有地上几个浅浅的脚印证明方才此处有人停留过。
    距离聚贤山庄四十里远处的一个小山头上，绿树映衬红花，瀑布倒悬石崖，再加上慢慢升腾起的旭日，整座小山看起来美轮美奂，真是一抹美妙的景色啊！
    可惜的是，两伙人正在隐隐对峙的修士破坏了这种幽静下的美妙，一股子肃杀的气氛弥漫开来。
    这两伙人都是法器绕身，呈剑拔弩张之势，彼此之间之所以还没开打，是因为双方都似有忌惮之意。
    之所以这样，是因为一方人多势众，有四个人；另一方虽然看似人少，只有两人，但是为首的一人面带傲然之色，张口正在诉说着什么，此时好似已经诉说完毕，等待对方的答复。
    “干，我这是做了什么缺德事儿了，这次真他妈倒八辈子血霉了！”万清平此时虽然面色保持着平静，而且好似还带着一丝笑意，好像底气十足的样子，但其实心里早就暗暗叫苦了。
    没想到眼前截住自己等人的那方脸修士来头居然那般大，竟然是万岛海东北海域赫赫有名的鬼道大宗驭鬼宗修士。
    虽然万清平对驭鬼宗了解不多，仅仅知道这是一个了不得的门派，但是看就连徐昊佳这等出身徐家这般大家族的骄傲之人，又背靠红拂老祖这等巨擘，也在方脸修士报出名号之后俏脸上都显出犹豫不定不定之色，就知道这个门派不好惹。万清平所在的万法门与之相比好似老虎与猫儿的差距，完全没法比较，若是不能拉住徐昊佳一同与之对抗，说不得今天自己这百八十斤的小身板就得交代在这儿了！
    想到这里，万清平不禁心虚地用余光瞥了一眼徐昊佳，徐昊佳好似心有灵犀一般此时的目光也恰好看向了万清平，见了万清平立刻转回头的鬼祟动作，哪里还不明白自己被这小子下套拉下水了。
    徐昊佳也不是那种蠢到家的女子，除了骄傲点，同样的有些心机，不然也不会在九岭山混的如鱼得水，很是讨红拂老祖喜欢。
    之前在万清平驱逐身上的鬼物之后，她就回过味来，心里隐隐琢磨着万清平好似约自己一同回万法门并如他所说的那般简单，貌似有什么隐瞒了自己，不然又岂会平白无故地被人暗算。
    方才被眼前两人偷袭，还好自己这伙四人都是筑基修士，而且各有手段，应付得当这才没有吃什么大亏。
    而对面两人很奇怪，一击之下见偷袭失手，当即拉开距离罢战，为首的那人高声说道“有话要讲！”徐昊佳也不想平白无故的做冤大头，这才有了眼前对峙的这一幕。
    “怎么样，三位道友，只要交出这小子，三位就可以离开了！”隆易楼如同狗腿子一般，见九少的名号好似镇住了眼前的几人，说话语气不禁露出丝丝得意来。
    而万清平这方的那名攀龙附凤的刘文霖则在对方报出名号之后，当即就在徐昊佳身旁耳语起来，不用说就是在暗暗怂恿放弃万清平免得得罪驭鬼宗这般豪门巨擘。
    况且他的声音虽然很小，但是万清平离的很近，听得一清二楚。
    妈的，老子逃过这一劫，非给你这攀龙附凤的小白脸点颜色看看不可，万清平心中大恨！
    不过报复刘文霖的事情还得以后再说，最重要的是解决眼前的困局，万清平脑子转得飞快。
    

===第188章 斗（一）===

不等再等下去了，这方脸修士真是好计谋，先前悄悄地伏击自己四人，失手之后又立刻亮出驭鬼宗的牌子，这样一来很可能彻底孤立自己，再不动手搅局，让这方脸修士继续说下去准会彻底动摇军心，自己就等着引颈待戮吧！
    “哼！驭鬼宗？！吓唬谁呢，是不是真的还不一定！再说即使是，我们也不怕，实话告诉你们也无妨，我师姐可是九岭山红拂老祖门下嫡传门人，你的意思是说红拂老祖怕了驭鬼宗？敢辱红拂老祖，真是活腻味了，看打！”万清平抓住空档，口舌如簧，激将挑拨，之后就大喊一声，接着就朝着方脸修士打出了早就准备好的回雁镖。
    万清平暗中早就准备好了出手，所以那对雁回镖在其说完之后当即带着一抹蓝光朝着方脸修士一击而去，十分的快速，带着隐隐的破空啸声。
    那方脸修士也不是没有准备，见到那对雁回镖飞来，狭长的双眼一眯，“小东西，找死！”说罢当即朝着自身拍出一道符箓，符箓“嗤——”的一声，无火自燃，当即化作一个蓝莹莹的光罩护住了己身。
    激发符箓的同时方脸修士又单手摸向腰间，从中腰位置一拽，只见一道亮光闪过，却是抽出一条九节骨鞭来。
    此鞭长四尺有余，数十个白森森的如同人腿骨般的小骨块被一根玄黑色的软筋串联在一起，上面有朱红色的丹砂烙印的符文，把手之处还雕刻着一只如同活物般的骷髅头，在方脸修士驱使下当即灵光大放，伴着呜呜的鬼啸之声，朝着万清平一卷而来。
    “昊佳，怎么办？不如……”刘文霖见万清平与驭鬼宗修士再次打起来了，当即扭头询问道，他此时直接称呼徐昊佳的名字，言语中显得有些亲密。
    徐昊佳盯着万清平在那里上下翻飞，白皙的脸上显出一副迟疑之色。
    驭鬼宗啊，这个门派她可是了解的无比清楚，若是平常她可真的不想招惹麻烦，即使万清平与自己有那么一点关联。
    可是方才自己的的确确被偷袭了，这让一向心高气傲的她很难咽不下这口气，心里十分的憋屈，同时耳边还响着方才万清平的言语，不管万清平是不是为了在那里挑拨离间好拿自己做挡箭牌，但是有一样说的没错，今天若是被人一句话吓退了，九岭山以后就不用在万岛海混了，而且她十分清楚自家老祖是什么性格，简单地说就是十分的好面子。
    想通了这点，再加上隆易楼方才那得意洋洋的话语，徐昊佳顿时一跺脚，咬牙道“老祖名头不能坠，驭鬼宗再霸道，还管不到咱们东南海域，上！”
    说着就飞至空中，同时一拍腰间的储物袋飞出了一面宝镜，宝镜如同一个小西瓜大小，通体红色，正面显得十分的光滑，照出的人影十分的清晰，背面则雕刻着一圈十分明亮的符文，还有几种万岛海赫赫有名的火行灵兽的画像也用阴雕的手法铭刻在上面，徐昊佳玉指一拈，道道法诀不断在空中形成，激发起她的这件得意法器。
    刘文霖见徐昊佳做了决定，虽然不情愿，但是也不敢反对，若是不管徐昊佳选择袖手旁观，说不得等回到九岭山就会挨收拾，于是也拔出了一柄寒光闪闪的剑器，举目四望，看样子是要寻找对手加入战团。
    不过刘文霖倒也有些小聪明，他此时耍了个心眼，并没有直接对上方脸修士这名驭鬼宗弟子，而是轻喝一声，当即御使剑器朝着隆易楼斩去。柿子还是要捏软的，隆家，嘿，还不放在九岭山眼里！
    秋兆绪见几人出手了，没多少心机的他更是毫不含糊，直接将手中的折扇一展而开，随着法力的注入，折扇上当即金色闪耀起来，随即就化作道道金刃朝着方脸修士淹没过去。
    在前一天离开聚贤山庄的时候，万清平就貌似好心的曾提醒说可能有人要对他不利，而且言语中很是义气的让他先离开。
    受万清平此话一激，秋兆绪顿时如同受辱一般，大声嚷嚷着要与万清平共进退，况且来这之前，万清平还曾为他恳求过左世礼并挨了训斥，这个也算是欠了他的人情，不好不还。当然若是知道万清平根本没有向左世礼提及此事，不知道秋兆绪还能不能留在这里为万清平两肋插刀，不给反手给某人一击狠的就算是心地善良了。
    方脸修士真不愧是驭鬼宗这等大宗门的嫡传弟子，符箓法器无一不精良，那道符箓形成的光罩真是无比的坚韧，如同被钝刀子捅到的老牛皮一般，抵挡住了滚滚而来的大部分攻击，看似一副摇摇欲坠的样子，但却让万清平很得牙根痒痒，因为这光罩怎么攻也攻不破。
    六人就在这山头上彻底的交起手来，法器四下乱飞，符箓一枚接一枚，伴随着声声金戈之音，附近的树木伴在轰鸣中不断地拦腰而断，草地和带着颤巍巍露珠的花朵如同被蹂躏一般，入目处全是一片狼藉。
    今日是大部分来贺使者离开聚贤山庄的时间，这里仅仅距离聚贤山庄几十里远，而且处在通往码头的直径上，在半盏茶的时间里先后有五名修士从这边经过，但是当这些人发现六人斗法的浩大声势，深懂明哲保身的他们也不欲多惹事，全都绕道而走，免得惹火烧身。‘
    这番争斗根本瞒不过这方地界的主人，此时在聚贤山庄的一处高阁上，一对璧人正在迎风而立，男俊女俏，郎才女貌，正是大婚不久的农儎孟夫妇，相互偎依的二人目光都是朝向万清平等人斗法的方向。
    “三哥，你怎么看？”农儎孟出身凡俗一户小地主家庭，说起来与万清平出身相似，在家中排行老三，所以柯仙子这般称呼他。
    明天晚上上架，到时候三更，各位读者大大请多关照订阅一下！感谢“小钱钱”“青元子”打赏！
    

===第189章 斗（二）===

农儎孟一脸的淡然，望向远处的双眼隐隐有点点青光不停地闪烁，想必是施展了什么法术神通，不然不会隔着数十里依然能将那边斗法的场景尽收眼底。
    “哦？这几名小辈倒是有点意思！”农儎孟倒背着双手，语气淡淡道。
    不过熟知他脾性的柯仙子可是知道越是这般淡然，越说明她的夫君此时心里肯定恼怒异常，至于恼怒的原因她也知道，随着自家夫君的名声鹊起，隐隐有附近海域第二人的赫赫声威，竟然还有人在山庄附近斗法，这岂不是狠狠地打自家夫君的脸面？
    “咯咯，三哥，妾身还能不知道你，想必一会儿你要插手这场争斗吧？”柯仙子抿嘴一笑道，神色顾盼中带着一丝动人心弦的媚意。
    “插手是一定的，不然我农儎孟的脸往哪搁？而且那名女子手中所用的法器，若是为夫没猜错的话，想必是九岭山红拂老祖当年未成名前所用的一件儿法器，这名女子能得到这件儿法器，看来在九岭山一脉地位不低，待会儿顺手卖个好给红拂真人，是一件儿惠而不贵的事情！”农儎孟转过头看着爱侣。
    “夫君只知其一，却不知其二，和她交手的那名修士同样来头不小！”柯仙子娇笑一声，而后带着一副庄重之色说道。
    农儎孟眉毛扬了扬“哦？有什么说法？”见到道侣脸上的庄重之色，他同样心里升起一分好奇。
    “那名隆家小辈不用说了，即使夫君出手，咱们聚贤山庄也不必怕鸡笼山有什么不满，况且咱们还占着理！”柯仙子缓了一缓，而后继续轻声细语道“而那方脸小辈，夫君之前游历万岛海的时候想必没去过东北海域，而这名小辈到目前为止也没施展什么独特秘术，所以夫君看不出此人的跟脚。此人头上挽着的那个发髻，总角四散，中间聚而不凝，外表看起来如同一只骷髅，这是驭鬼宗嫡传门人才能绾起的发髻！”
    农儎孟在听了道侣的一番话后，沉默了，淡然的脸上稍微抽搐了一下，片刻功夫后才叹了一口气，有些落寞道“静霞，我明白你的意思！”
    见自己的隐晦提醒起了作用，柯仙子同样在心里舒了一口气，她这般隐晦的提醒，主要是为了在不伤夫君自尊的前提下打消夫君出手干预这场争斗的想法，可谓之用心良苦。
    不过农儎孟接下来也没了继续看下去的心情，转身走下阁楼，不过不知想到什么，走到旋梯的时候突然又转身，神色肃然道“玉霞，有朝一日，我必将声震万岛海，不复今日之辱！”
    聚贤山庄阁楼上发生的事情除了两名当事人谁也不知道，小山头上的斗法还在继续，而且随着时间的推移越来越激烈起来。
    方脸修士虽然也是筑基中期而已，但是霸道的功法、犀利的法器、敏捷的身手，一身实力委实强悍无比，在场中隆隆声中硬撼万清平、徐昊佳、秋兆绪三名同阶修士，仅仅才稍落一点下风而已。
    不过方脸修士好似看准了万清平一样，对秋兆绪和徐昊佳二人采取了守势，仅仅在不得不反击的时候才应付一下，他的大部分攻击都是朝着万清平打来。
    这是专门捏软柿子还是因为玉圭在自己身上，万清平也说不清楚，他这等在同阶修士中算是比较弱的人顿时被这犀利的攻击给逼的鸡飞狗跳，身子不断地在附近游走，险之又险的躲避着方脸修士呜呜作响的九节骨鞭，根本腾不出手攻击一二，能守住就算不错了。
    但即使这样，万清平方才也一招不慎结结实实的挨了一鞭子，这鞭子带着鬼哭狼嚎之音打在身前的护体法器上，直接将龟壳法器打成三大瓣，灵光一闪而灭，当即掉落在地。
    这个龟壳法器可是万清平当年在海寂期间猎杀的一只妖龟取其身上的硬壳炼成的，五十五道禁制，是万清平手里最好的一件儿护身之物了，没想到居然连方脸修士一鞭子都没能抗住，而且自己胸前还多少被九节鞭的余波给扫了一下，当即红肿起来，而且一股透彻骨髓的阴寒之气当即从受伤部位传来，万清平不禁疼的一阵呲牙咧嘴。
    虽然滋味不太好受，不过还好的确伤的不是很重。
    “师姐，还在犹豫什么，快出杀招，今日若是让这两人走脱，必然惹来大祸！”万清平收拾心神，一边躲避着方脸修士的九节鞭，一边心急不已地高声呼喊道。
    万清平一开始见徐昊佳加入了战团，当即兴奋不已，料想即使驭鬼宗的功法再犀利，但是以四人的合力，拿下隆易楼二人不成问题，毕竟是二打一的巨大优势。
    不过随即万清平脸色就渐渐难看起来，以红拂老祖嫡传门人的名头，攻击不应该如此这般绵软无力啊！
    万清平见此情况稍微一思量当即就知道虽然徐昊佳这妮子出手了，但是好似并没有抱着彻底得罪驭鬼宗的心思，不然即使方脸修士再强悍，也不可能硬拼三名同阶修士。
    徐昊佳听了万清平的话，却并没有下定决心，脸上的神色明显带着几分犹豫，被她祭出的小镜子只是间歇地向着方脸修士射出一道道的火蛇打在光罩上，被光罩一弹而开，光罩的光芒只是颜色淡了几分而已。
    与徐昊佳的应付攻击相比，秋兆绪到底真是够意思，驱使法器守住己身，见到折扇好似对光罩的破坏不如人意，当即就将手里的折扇收起，脸上闪过一丝肉痛之色，而后看了一眼那坚如磐石的光罩，眼中坚定了几分，当即一拍储物袋，一道黄色的符箓跃入手中，上面赫然刻画着一根狼牙棒图案。
    身为驭鬼宗嫡传弟子，眼观八方的方脸修士如何认不出秋兆绪方才取出的那道符箓是何东西，而且他的储物袋里同样也有这种东西，只是现在硬抗万清平三人的攻击，无法腾出手激发而已，而且这东西激发需要不少的时间，在这种激烈的争斗中作用并不是很大。
    谢谢大家的支持，今天上架，可能3更，也能4更，甚至五更，具体更多少，取决于大家的支持力度，求订阅！
    

===第190章 斗（三）===

见秋兆绪欲激发符器，知道此物犀利的方脸修士自然有些焦急，看来这次是自己托大了，驭鬼宗的名头并没有镇住这几人，反而让万清平给搅和了。
    为了防止夜长梦多，同时想到拿回玉圭的巨大好处，方脸修士好似下定某种决心一般，当即就再次朝自己身上拍了一道符箓，替代了原先那个快要耗尽威能的那个光罩。
    满意的看着身前的光罩，方脸修士如同无人般笑了一声，声音如同夜枭般很是渗人，同时看了一眼万清平，这让早就在攻击中如同风雨中小舟般的万清平不禁亡魂大冒，不自觉地加大了攻击的力度，妄想将此人在使出犀利秘法之前击杀。
    此人看了一眼万清平后就不再管汹涌而来的攻击，双手风车转动般快速掐动起法诀来，只见随着法决的掐动，丝丝缕缕的黑气凭空出现，穿过光罩不断地灌入其头顶卤门之处，方脸修士好似承受着巨大的痛苦，面上顿时扭曲起来，显出几分狰狞之色，而后如同长鲸吸水一般将这些黑气一吸而尽，而后就听此人大喝一声“请鬼灵上身！”，说着就将其腰间的一个黑色皮袋一抓而下，弹出一道绿森森的光芒打在了其上，一道白色的影子当即从中窜出，伴随着一声怪笑，此物当即化为一道白光朝着他身上附去。
    万清平见势不妙，立刻一招手，一道黄色的符箓落入其手中，青筋暴起的手指暗暗握住此物，顿时一种踏实的感觉油然而生。
    妈的，实在不行，自己只有动用杀手锏了，万清平心里暗暗想到。
    不过不到万不得已，万清平不想耗费这张符箓，因为此物若是失去了，根本没地方再找一张。
    先看看此人接下来的攻击到了什么程度再说，万清平暗暗打定主意，同时为了防止万一，接着又放出一个贝壳状的法器替代了那个被打成三瓣的龟壳，看这贝壳散发的灵气波动也就是上阶护身法器而已，不是万清平不想使用更好地法器护体，而是他已经没有再好的防御法器了。
    方脸修士在白影附体之后，面容不断地扭曲，几个呼吸之间，他原本黑色的眼球也渐渐浮现出绿色的光芒，如同两团黑夜里跳动的磷火，在日光的照耀下显得很是妖异。
    同时方脸修士的身子也在众人眼中渐渐变得模糊起来，形如一团鬼魅的白色烟雾，很是飘渺，同时它的手指尖“噗噗”几声，也破肉而出长寸许的指甲，日光照耀之下，寒光闪闪。
    待方脸修士做完这些，并没有立刻进行攻击，而是抬起那已经模样大变的双手，摸了摸自己的脸颊，之后嘴角翘起一个弧度，仿佛很满意此时的变化。
    没等他身上的刚被拍上的那张符箓威能耗尽，方脸修士反手一弹，就自己将其解除，点点灵光溃散开来。
    而后此人往后退了一步，接着一个闪身，就化作一道虚影消失在众人视线里，只留下一声渗人的怪笑还在空中回荡。
    见此情景，万清平暗道一声不好，凝神四望追捕方脸修士踪迹的同时，右手一翻，荧光闪过，只见霎时间一个小塔状的法器就从储物袋里翻滚而出。
    此法器一处，当即就在空中不断涨大起来，而后稳稳地落在在万清平头顶之上并徐徐转动起来，万清平双手连弹数下，配合着口中念念有词的法咒，当下便见从小塔上浮现出片片柳叶状的光点，这些光点垂直而落将万清平笼罩起来。
    “嗖——”就在此时，万清平只听见左侧一声细微的响动，如同清风拂过，当即警觉万分的他想也不想，下意识地左脚一点，直接侧着身子跃出半丈之远，可惜还没等站稳，就听到“刺啦——”一声，寒芒接着闪过，万清平就发现自己的衣襟已经被划出了一道尺许长的口子，而最外围的那枚贝壳状护身法器如同纸糊一般灵光霎时一灭，赫然在正面出现了一个不大的豁口，还好在这万分危急的时刻，最里面那层柳叶光点“叮叮”两声沉闷的声响，而后将一手闪着寒光的指甲弹飞而出。
    亡魂大冒之下，万清平顾不得其他，仗着多年练武，身手敏捷，来不及运转法力，直接丹田一沉，经久不用的世俗武技在电光火石之间施展开来，一个后仰翻，接着又是一手“飞鹞式”中的提纵，当场跃出一张之远。
    站稳之后，万清平生怕不保险，赶忙身上法力一荡，轻身术加持之下再次拉开距离。
    这才有功夫环目望去，入目之后，同时倒吸一口凉气，此人灵鬼附体之下，居然如此厉害！不但行动迅捷的吓人，而且身影若隐若现，飘忽不定之下，肉眼根本无法捕捉其具体踪迹。
    “桀桀——”一声阴阴的笑声炸响在万清平耳边，好似从四面八方传来，又好像从某个具体方位而来，而下一刻又从另一处传来，不知此人真身到底在哪儿。
    万清平当即脸色一沉，轻喝一声，周身法力鼓荡的更加剧烈，贝壳法器晦暗之后又重新闪耀起来，只是此物方才已经受创，再如何驱使也没有一开始那般明亮，万清平也是纯粹死马当活马医，总比没有好啊。
    不远处隆易楼和刘文霖同样打得激烈无比，一副声势浩大的模样，只见两人大呼小叫，法器你来我往，法术我往你来，不知道的人还以为两人真有什么深仇大恨呢！
    不过若是有心人仔细观察一段时间，就会隐隐发现这两人出手都是留有不少余地，双方好似达成某种默契一般，小心地控制着出手程度，看似激烈无比，但实际上两人斗法到现在，脸不红口不喘，而且还有余力不时的用余光朝着对战的另一边偷瞄一眼。
    万清平也没法跟刘文霖计较什么，本来这厮能帮忙便是不错了，最起码算是牵制住了对方一半的力量。
    求订阅，中午抽时间上传2章，晚上看订阅多少再进一步更新
    

===第191章 斗（三）===

此时他的注意力几乎全部被神出鬼没的方脸修士给牵扯住了，尽管小心谨慎，但万清平终究与方脸修士相差甚大，这种诡异的秘术简直是超乎了他的想象，片刻功夫后还是再次挨了一下子，一股殷虹的鲜血从其胳膊上流淌而下，却是被那方脸修士近了身前，连击三下，法器与柳叶光点没有完全防住，被那犀利的指甲当场抓出一道四寸有余的伤口，还好伤口不深，暂时并无大碍。
    不过此时万清平心里也暗暗后悔起来，方才一开始就不应该为了保留那枚符器的威能，而没有动用此物一举将这难缠的方脸修士击毙。现在说什么也晚了，此人在小山头上不断地游移，变换着位置，行动及其敏捷，犹如鬼魅，一会在这，一会儿又出现在另一处，根本无法捕捉其身影，即使激发了大印也如同巨弩射蚊子无法建功。
    万清平虽然不知道这是什么秘术，但是这些年一直没有实用的秘术修行，心痒难耐之下，万清平也对秘术算是研究不浅，甚至越是这种犀利的秘术，对于施法之人要求也越高，根本不能持久。
    万清平连连受创之下，不由地激起了他心中的那股隐藏已久的狠意妈的，待会儿只要秘术时间一过，老子让下一刻就把你砸成肉饼！
    就在万清平睁大了双眼，小心防备，同时暗下决心的时候，就听到“啊——”的一声惨叫传来，紧接着就听到方脸修士的恼怒的呵斥声“装模作样，还不出全力！”。
    万清平循着声音来源定晴一看，入目的场景却使得他瞳孔不禁缩了一缩！
    只见出工不出力的刘文霖身旁不知何时出现了一道淡薄的白色影子，而刘文霖的那件护身法器已经碎成几块，掉在地上。而他的躯体此时还保持着半跪姿势，不过腹部位置却开了一个拳头大小的洞，贯穿其身，汩汩的鲜血正不断从中涌出。
    刘文霖此时还没有彻底的断气，随着流血的加速，面上苍白的吓人，嘴唇微微张动，好似要说什么，但流血抽干了他身上的力量，最后什么也没有说出来，眼中带着对世间无比留恋的光彩，一头栽倒在地。
    而那道白色影子则擎着一只手上，鲜血正在不断地滴落而下，还冒着热腾腾的气儿，一股血腥顿时弥漫开来。
    这方脸修士真是狡诈无比，见万清平虽然貌似很好收拾，但是一交手之后发现此人端是油滑，保命功夫练的很是纯熟，一时半刻击杀不得，所以就立刻转移目标，来了一招“偷梁换柱”，将毫无防备的刘文霖一举击杀，目的不过是先剪出万清平的羽翼，然后再收拾万清平。
    “刘师弟——”徐昊佳见此情景，当即惊怒交加的尖叫一声，杏眼圆睁，好似不敢相信方才还活蹦乱跳的刘文霖竟然死的如此之快，如此之惨。其隆起的胸脯被愤怒之气冲击的起伏不定，悲伤之意映红了她的俏脸。
    而后就见徐昊佳玉牙一咬，将目光从刘文霖的尸体上移开，同时脸上悲伤之意收敛起来，但并不是消失了，而是如同爆发的火山在积蓄力量一般，下一刻说不得就会石破天惊。
    万清平猜得没错，只听一声悲愤的声音“真是欺人太甚！”，徐昊佳仿佛下了什么重大决定一般，当即樱口张开，一抹血色骤然闪过，却是精血被喷在了空中悬浮的那面火红的小镜子上。
    只见原本就通体火红的小镜子在接受精血之后，华光大放，眨眼之间变得更加地红艳，而且此时这面法器上多了几分诡异的妖艳。
    随着徐昊佳玉手中法决的打出，小镜子发出沉闷的“嗡嗡——”之声，圆圆的周身也渐渐缭绕起一朵朵的火苗，火苗如同舌头一般不断地着周围的空间，万清平隔着七八丈远都能感受到上面那越来越灼热的气息。
    妙啊，看来方脸修士击杀了刘文霖，真是做了一件儿蠢到家的事情了，徐昊佳这名红拂老祖的嫡系门人愤怒之下终于要不管不顾地拼命了，万清平眼中不由地闪过一道兴奋之意，激动的他恨不得手舞足蹈一番，两颊处那几个浅浅的麻坑也因为充血而变得嫣红起来。
    然而一旁的秋兆绪见到刘文霖被杀灭，脸上不禁难看起来，一抹焦急之色连万清平隔着数丈远都能发觉。
    他此时悬浮于空，那枚符器在其身前漂浮着，虽然上面凝聚的气势越来越厉害，但是狼牙棒始终不能成型。
    看样子是激发的却很不顺利，因为此刻一团白色模糊的影子正在他周身不断的快速转动，如同鬼魅一般，同时尖锐的指甲以常人难以想象的频率不停地插向他的护身的法器，只听到一阵入耳的“叮！叮！叮……”的声音，攻势极其猛烈。
    在击杀了刘文霖之后，方脸修士不知何时再次隐身起来，而后选择了秋兆绪出手，施以狂风骤雨般的攻击，意图很明显，就是打断秋兆绪激发符器的过程。
    护身法器虽然挡住了密集的攻击，但是看模样摇摇欲坠，真是让人心惊肉跳，担忧的紧，秋兆绪脸黑的如同锅底，但是面对如此情况，却不得不停止激发符器。
    失去了法力的注入，那快要成型的狼牙棒虚影如同无源之水般不甘地发出“噗——”的一声闷响，灵光点点闪了几闪，最终溃散开来，那股逼人的气势也戛然而止。
    将符器收起，秋兆绪身上霞光再起，却是从储物袋里飞出一个酒葫芦状的法器，此法器就如同平常凡民使用的器物，灰扑扑的很不起眼。
    但是随着秋兆绪揭开葫芦嘴，只见“啵！啵！”的两下，白烟升起之后当即就从葫芦里不断地飘出一道道的符文，这些符文带着耀眼的紫光，在半空中赫然化作一粒粒圆滚滚如同药丸大小的圆珠，而后就听见“轰隆隆”的巨响，遍地开花似的炸响开来。
    就在炸雷升腾的那块地方，一道白色的影子好似被一粒圆珠炸到一般，闷哼一声，紧接着就显出了身形，而后看也不看身上的伤势，一扭身就朝着外围射去。
    

===第192章 斗（四）===

虽然被这大范围的攻击给逼出了身形，不过方脸修士打断秋兆绪激发符器的目的已然达成，射到外围之后，顾不得抹去嘴角渗出的那丝血迹，一个闪身，身形再次模糊飘荡起来，消失在众人视线里。
    而隆易楼见方脸修士受了伤，当即面色变了变，他现在与方脸修士可是一根绳子上的蚂蚱，若是方脸修士被灭了，他自己更没有信心独斗三人。再加上刚才被方脸修士喝破出工不出力的鬼蜮伎俩，生恐事后被追究，于是赶忙身形一动，快速飞过这边，双手不断地舞动开来，朝着正在施法的徐昊佳打来一道道法术，因为他也看出来徐昊佳好似正在准备犀利的杀招。
    可惜的是徐昊佳身为红拂老祖的嫡传门人，护身法器又岂是等闲之物，法术炫目倒是炫目，可惜叮叮咚咚一阵乱响之后，徐昊佳的身子连动都没动一下，那些法术就全部淹没殆尽，好似隔靴挠痒一般。
    隆易楼脸色一白，不知道是气的还是尴尬形成的，见在徐昊佳这种强人处找不到什么便宜，顿时将目光转向了正在小心防备的万清平，当即从背后一抹，一对如意金钩出现在手中，“看我隆某来斩你狗头！”大喝一声，接着就气势汹汹地朝着万清平杀奔而来，以隆易楼心想，若是能一举将万清平这个主要目标击杀当场，想必九少不但不会追究先前投机取巧的责任，而且还说不定有什么赏赐呢。
    小人，万清平不禁暗骂一声，倒不是因为隆易楼刚才说要斩自己“狗头”，这种话对于脸皮巨厚的万清平没什么影响，而是万清平见此人转捏软柿子，将杀招对准自己才骂的。
    万清平只好收紧心神，一面躲避着杀来的如意金钩，一边暗暗警惕藏着不断在四周游走不定，等待自己露出破绽的方脸修士，真是一群阴险小人呐！
    还好万清平一个歪脖，如意金钩只斩断了几根头发，万清平躲过了这一招，而后就见秋兆绪朝着自己这边奔来，他此时也不激发符器了，直接展开折扇朝着隆易楼发出道道金刃，给万清平解了围，隆易楼只得转身与秋兆绪斗在一起。
    压力骤降的万清平心里不由得大喜起来，不过乐极生悲这句话很是有道理，就在万清平心神荡漾的片刻，当即就被不知何处隐藏起来的方脸修士抓住了这个闪失。
    “嗤——”如同布帛撕裂的声音响起，而后寒光一闪，万清平还没来得及反应，脸上还带着方才兴奋造成的潮红，就觉得他胸口入骨一凉，接着一疼，就知道自己又着了道了。
    万清平汗毛竖起，顿时不管不顾，动用世俗武林中的后马翻，往后跃出一丈，而后快速移动步伐，两只绿豆小眼瞪到最大扫视着四周，小心警惕起来。
    只见在万清平原来的位置上，方脸修士正在那里站立着，脸上带着一丝遗憾摇了摇头，好似鬼爪般的手擎在半空中，正抓着一块衣料以及一片甲衣，正是万清平身上穿着的内甲上的一块。
    好险，望着那渗人的鬼爪，万清平不禁暗道一声，若是没有那件破烂的内甲，方才老命真的就没了。
    顾不得心疼内甲再次被损，万清平周身一荡，掐动法诀将方才溃散开来的柳叶光点重新凝聚起来，护住自己，同时暗暗下决心，逃过此劫后一定要找一件上好的护身法器。
    “九耀——出——”就在万清平下定决心的时候，一声娇喝骤然传来，万清平移动目光，发现这是徐昊佳的发出来的，然而当望向其身前的那物的时候，万清平脸上再次变了颜色。
    只见那面红色的小镜子此时已经模样大变，周身完全被朵朵火苗包围，如同镜子上扎根一般，随着徐昊佳的娇喝，上面的数道火苗猛地一窜，升腾起一股灼热气息，再眨眼间，这几道火苗已经在方才的功夫里融合起来，化作一团更大更炽热的火苗，如此这般，十几个呼吸后，镜子上的所有火苗最终变作九朵如同烧红的铁汁一般无比粘稠的焰浆。
    徐昊佳瞳孔中闪耀着这九朵火焰，仿佛有了依仗般，一股自信的气势不禁从其娇躯上升起。
    随即又望了一眼地上躺着的刘文霖尸体，玉脸一寒，一道仇恨的目光射了出来，万清平隐约发现这道仇恨的目光好似还有一小部分是射向自己，不由得心中一冷。
    接着徐昊佳飞手轻轻一拈，就见九团焰浆各飞出一小团，而后看似很缓慢地朝着四周飞溅开来，徐徐落在地上，方圆两丈之内如同火星溅在了油桶上，“呼——呼——”伴随一阵无比的灼热气息，入目的全是滚滚烈焰，如同在地上画了九个火焰圈子，圈子之内的石块也隐约好似融化了一般，烧的通红通红的，像极了刚从火山喷出来的石块一样。
    “—哎呀—找死——”伴随着一声痛苦的惊呼，方才还在不断闪现的方脸修士这时候也被滚滚火焰烧出了身形，此时他的身上还烧起了数道火苗，头发上更是一片焦糊，烟熏火燎狼狈至极。
    方脸修士面色扭曲，当即掐诀念咒，水汽升腾，不断降下甘霖妄图打灭身上燃起的火苗。可惜这火焰若是这般好扑灭，也就不必让徐昊佳花费如此大的力气来催动了，甘霖甚至还没降下就化作团团雾气消散一空。
    痛打落水狗，万清平心中不由得升起这样一个念头，当即也不含糊，早就准备好的小塔接着就从其头顶升了起来，带着道道绿光迎头就朝方脸修士罩了过去。
    不过方脸修士到底是高门弟子，斗法经验无比丰富，狭长的双眼一眯，见小塔飞来，顿时不顾身上燃起的火苗，将双臂朝天一举，双手十道指甲居然离开肉身，如同十道黑色钢钉一般朝着小塔飞了出去。
    “叮！叮……”一阵金戈之音，万清平觉得胸闷气短，却是与之气息相连的小塔被飞出的指甲一击而飞。
    订阅成绩简直惨不忍睹，比个位数强不到哪去，！多谢“fan45897”两张月票给个些许安慰，“小钱钱”“青元子”“feiyazaitian”打赏，成绩虽然很惨很惨，但是9点30左右还有一章答谢“fan45897”的月票，感谢“半月j”“天天天天都很乖”一直给推荐票！
    

===第193章 斗（五）===

“鬼灵护我!”方脸修士也不是那么好对付的，脸上冒出豆大的汗珠，扭曲的面庞好似在缓解钻心的疼痛，牙齿更是咬的咯吱咯吱直响。当下手动如飞，大喝一声之后，只见道道黑气不断地从其身上冒出，在极短的时间内就化作一层薄薄的薄膜将其罩住，“兹兹——”的声响如同水火相遇一样，从薄膜与火焰交接之处传来，这薄薄的一层薄膜防护能力可见一斑！
    不过随着黑气不断从其体内冒出化为薄膜与火焰对峙，方脸修士先前诡异的形态也消退了，尖锐的指甲消失了，森绿的双眼也变成了正常的黑白之色。
    正在方脸修士竭力与徐昊佳争斗的时候，万清平又一次驱动万柳塔朝他罩了了过来。
    这让方脸修士恨得牙痒但却一时半刻腾不出手来，而且鉴于万清平一直表现平平，功法和法器都好似同阶修士垫底的货色，他并未有多重视此物，心中估测即使万清平这一击能使他受伤，但也肯定是小伤，比起身上要命的火焰，两害相较取其轻的道理还是懂的，等灭了身上的火焰再作计较，没想到这个疏忽导致其当即被小塔罩了起来。
    见方脸修士入瓮，万清平当即大喜起来，飞快地朝着自身拍了一张符箓护住己身，而后盘坐在地朝着小塔打出一道道法诀，随着双手舞动的如同风车般快速，柳叶状的斑纹也不断地在塔体浮现游走。
    万柳塔最大的作用就是困敌和迷幻，先前斗法被万清平当做护身来用，也是迫不得已，仅仅是聊胜于无罢了，没想到这却给了方脸修士误判，以为这件儿法器并非强力之物。
    这次万清平可真是下足了本钱，一张口，连喷了三道清气在小塔上，神色在喷出清气之后顿时显得有些萎靡不振，不过大敌在前，万清平还是强打起精神催动起小塔来。
    “嗡——嗡——”片刻之后，小塔就出现了异状，灵光时闪时灭，就如上次同罩住丁克珍一样，居然慢慢的自行膨胀起来。
    见此情景，万清平不由得大急起来，难道这方脸修士还有什么后手在里面兴风作浪？难道这座新炼制的万柳塔又要再次被毁掉？
    形势危急之下，万清平眼中狠戾之色自动浮现，那张并不英俊的面容也当即扭曲起来，比方才方脸修士诡异的样子还要让人恐惧三分。
    “想杀老子，老子就先杀你！”万清平这时候如同一只疯狂的野兽，颤抖的双手不断地掐起一道道的法决，甚至面上一白，又强行提起一口清气喷在小塔上。
    方脸修士到底不是凶顽的丁克珍，他没有金丹丹液可用，或许还另有手段没来得及施展，但是万柳塔内眩晕和迷幻使得他终于支持不住了。
    三十几个呼吸之后，小塔不再涨大，如同泄了气的皮球般慢慢恢复了正常，万清平终于松了一口气，这时候他早已冷汗连连，不知不觉中?湿了后背。
    正在与秋兆绪争斗的隆易楼见此情景，心中大感不妙，拼命地想要摆脱秋兆绪的纠缠来营救被困住的方脸修士，不过却被徐昊佳弹出一道火苗打退。
    “师姐莫管我，赶紧击杀那厮，不然跑了一个，我们三人都没好果子吃！”万清平分得出轻重，知道此事决不能泄露出去半分，于是当即一边施法，一边对着护法在其身旁的徐昊佳喊道。
    徐昊佳虽然骄傲，但是也并非愚笨，当即闪身化作一道红光朝着隆易楼扑去。
    隆易楼数次想要搭救方脸修士全都无功而返，英俊的面庞上顿时阴晴不定起来。
    他本来就不是什么忠义固执之人，此时之所以还在坚持，仅仅是害怕九少丢了性命会牵连到自己而已。
    这时候的局面明显是事不可为了，当即一咬牙，断然抽手将秋兆绪一斩而来的折扇击飞开来，趁着徐昊佳还没扑来，又化掌为刀，手起刀落间鲜血直流。
    “嗤——”的一声，隆易楼身上的衣物顿时炸裂开来，洋洋洒洒掉落在地。
    让人吃惊的并非他的赤身，而是他背上如同疤痕一般扭扭曲曲的符咒，这些符咒个个皆是榆钱大小，排列之间错落有序，如同生生长在背上一样，显得很是玄奥和诡秘。
    前胸不像后背，只是用朱砂简单描绘了一个说不出什么玩意的怪兽图案，但是图案很怪异，因为怪兽的两只眼睛却是空洞洞的，好似等人给它补满这一笔！
    就见隆易楼再次将秋兆绪的折扇击飞，同时捏指为笔，饱蘸腕上流出的鲜血，仿佛练过千百次一样，很是熟练地在胸前画了两笔，下笔之处正是在那诡异空洞的眼睛处。
    紧接着隆易楼好似发生了莫名的变化般，整个人身上气息变得时有时无起来，背上的符文也如同活物般带着妖异的血芒在全身游走起来，接着血芒在胸前两眼处汇合，然后蓦地暴涨夺目起来，使人不能直视。
    待再睁开眼的时候，隆易楼整个人早就如同一道被射出去的血箭朝着远处遁去，速度之快，超出常人的想象。
    不过刚逃出七八丈远的时候，秋兆绪回旋的折扇神出鬼没般，狠狠的再次击在那道血光之中，就听到入耳一声惨叫，一物跌落在地，不过那道血光蠕动了一下，便不管不顾地以更大的速度朝着远处遁去。
    徐昊佳素手一扬，一道白光闪过，接着整个人就稳稳地跳到白莲法器之上，一马当先的紧追了过去，秋兆绪将折扇收回，当即也跟在了后面，两人的目的相同，都是想要将隆易楼这个祸害彻底灭掉。
    小半个时辰，当二人回来之时，脸上皆是一副懊恼的样子，此时的万清平已经将万柳塔收起，地面上软软地躺着那昏迷不醒的方脸修士。
    “逃了？”万清平见二人如此表情，心里不禁咯噔一下，而后长了张嘴不死心地问道，尽管他心里也知道事情估计不离十。
    徐昊佳板着俏脸没有说话，秋兆绪则点了点头“那小子秘术委实厉害，我二人追之不及，还是被他跑了！”
    公告每天更新一般在8点半至9点之间，还有一个问题，就是读者说每一章字数有点少，以前差不多一章是1500字左右，那是没上架之前为了显得章节多些不得已才那样做的，现在上架了，每天2更，每更2000字以上，差不多能更40005000字，今天更新一万多字，恳求订阅！订阅成绩实在是让人悲痛欲绝！
    

===第194章 搜魂===

听了秋兆绪的话，万清平当即阴沉着脸，如同一只拉磨的驴在原地不大的地方不停的踱来踱去。
    同时脑子更是转的飞快，这般坏消息非同小可，他要好好谋划一番，仔细地估量一下事情的利弊得失。
    不过现在为难的是，万清平手中所掌握的消息委实不多，只知道方脸修士是出自驭鬼宗，到底是平常弟子还是嫡系门人？驭鬼宗这个庞然大物会不会为了此人跨海域绞杀自己？万法门到底护不护的住自己？那白玉圭究竟是什么东西会被此人盯上？
    以上种种皆不知道，任万青平再怎么自诩精明，也根本没法来推测凶吉！
    “嗯？以前不知道还拿你没办法，现在嘛……”万清平正在为难如何从昏迷的方脸修士嘴里撬出更多的信息的时候，忽然想到了自己身上的一样东西，绿豆小眼闪过一抹亮光，一丝笑意浮现了出来。
    停下来回踱步的身子，万清平背着的手放下，而后手掌一翻，霞光闪过后，一枚阴测测的符箓出现在了手中。
    徐昊佳到底是九岭山嫡传门人，见多识广，一见到万清平手中出现的东西，不由自主地张嘴道“搜魂符？！”俏脸上带着一丝惊讶之色，估计是在疑惑万清平这样一名不起眼的筑基修士为何会有这般珍稀和歹毒的东西。
    万清平只是点了点头，没有言语，转身快走几步，来到昏迷不醒的方脸修士跟前。
    此人这时候双目紧闭，脸上带着明显的烟熏火燎之气，头发凌乱披散着，身上的衣物也遍布灼烧的痕迹，哪有一开始拦截万清平几人的嚣张和狂傲？
    大仇人落到任自己随意宰割的下场，万清平心里说不出是喜是悲，本能地惴惴不安，有一种大麻烦即将上身的感觉！
    蹲在方脸修士身旁，万清平犹豫了再三，终于下定了决心，两根手指一捻，一道火苗当即升腾起来，照亮了万清平那张平淡的脸。
    “嗤——”的一下，搜魂符被火焰点燃了，待符箓整个燃尽的时候，骷髅嘴中“嗖——”的一下吐出一道绿芒，此绿芒以电光火石的速度一下钻入了万清平的手掌心，一股无比阴冷的感觉使得万清平不禁打了一个寒颤，再抬头时，整个手掌已经是绿油油的一片。
    万清平当即毫不犹豫地将手掌拍到了昏迷不醒的方脸修士额头，同时如同打坐一般闭目盘坐。
    半刻钟之后，在徐昊佳与秋兆绪二人注视的目光中，万清平终于睁开了眼，这个时候他的脸色变得异常难看，使得二人心里不禁咯噔了一下。
    “怎样？”秋兆绪首先沉不住气，急忙问道。
    万清平没有回答，好似在消化方才搜魂得来的消息，足足几十个呼吸之后，他才转动了一下眼珠子，仿佛重新复活了一般，随即一字一字的说道“惹——大——祸——了！”
    看到万清平如此郑重的神色，徐昊佳二人顿时脸色变了变，异口同声急切道“怎么说？”
    “此人乃是驭鬼宗元婴修士三命道人门下，师承四脉嫡传之一，这次来隆家有要务在身，先不说是什么要务，单说与其一起同来的还有一名金丹修士，金丹初期修为，现在正在隆家做客！”万清平指着方脸修士说道。
    万清平说完之后，徐昊佳当即低头沉默不语起来，好似在分析着此事可能带来的影响。
    几息之后，此女便抬起头，慌乱消失了，以一种无比复杂的眼神看了一眼万清平，里面好似有恨意，也好似有悔意，万清平被她这眼神看的心虚不已，知道此女已经完全看破了自己的算计。
    但是此女到最后什么也没说，不知道是何原因，只是轻描淡写道“我得回九岭山！”
    万清平见徐昊佳不追究自己，长长舒了一口气。而后赞同地点了点头，这是目前徐昊佳最好的选择了，有红拂老祖这尊大神在背后镇着，即使驭鬼宗也不能把她怎么样。
    毕竟驭鬼宗的势力都在东北海域，想来找九岭山麻烦，若是派的人少了，根本奈何不了红拂老祖，派的人多了，东南海域其它强大他修仙门派也不会允许驭鬼宗这般肆无忌惮的在他们的地盘撒野，更何况这次还是驭鬼宗修士先出手的。
    做了决定之后，徐昊佳便移动莲步，来到刘文霖的尸体旁边，站在那里静静地看了一会儿，脸上无喜无悲，看来刘文霖在此女心目中也并非如同道侣般关系密切，估计这也是她看穿了万清平算计之后，没找万清平麻烦的原因。
    屈指一弹，滚滚火焰顿时升腾起来将刘文霖的尸体包围了起来，而后便将骨灰全部装进一个木盒里。
    万清平与秋兆绪则围着被搜魂之后软倒在地的方脸修士，听见万清平身上青光一闪，一枚雁回镖顿时围着他身前徐徐转动起来。
    见万清平要下死手，原本不知道在思索什么的秋兆绪顿时跳了起来，有些不想继续惹麻烦的劝阻道“万老弟，不如放了他吧，那样的话驭鬼宗也说不定不会找咱们麻烦的！”
    听到秋兆绪如此言语，万清平毫不掩饰地冷笑一声“放了他？都这样了，此人八成已经变成了一个白痴，放了他又有何用？”
    秋兆绪听了万清平这番带着杀意和嘲笑的话之后，脸色变得更加难看，但也只是张了张嘴并未再劝阻，好似认命一般任凭万清平作为。
    没了反对声音，那枚被激发的回雁镖当即便狠狠地朝着方脸修士脑袋一击而去。
    可是事情总是出乎人的意料之外，就在方脸修士脑袋炸裂的一瞬间，只听到“噗——”的一声，两道红芒闪过，就见血芒快若闪电般在万清平二人还不来得及反应就从方脸修士头颅中飞出。
    接着就穿过了二人尚未成型的护身罡罩，钻入了二人体内。
    万清平二人被此诡异的事情吓了一跳，当即观察起身上的异样来。
    奇怪的是此时身上不痛也不痒，那血芒好似根本没有什么杀伤力，只是化作了一个荔枝大小的血色骷髅图案显现在胳膊上。
    

===第195章 血魂咒===

万清平二人顿时面面相觑，这是怎么回事儿？
    虽然搞不清楚，不过此物这般诡异肯定不是什么好东西，二人相互对视一眼，当即各施手段妄图将这这血色图案从身上驱除出去。
    半刻钟后，万清平二人停止了做无用功，一脸的惴惴，因为无论使用什么手段也无法将之清除半分，这血色骷髅图案就好似天生铭刻在肉里一般。
    “别费力了，这是血魂咒，一些大门派的嫡传弟子都会被种下类似的咒符，一般都是元婴老祖才能施展这种咒术，可以凭此追踪杀害门下弟子的凶手！”已经装完骨灰的徐昊佳不知何时走到了二人身边，见了此幕，眉头紧皱说道。
    徐昊佳的话好似滚滚天雷，当即将万清平二人炸进了冰窖，一股莫名的寒意迅速从尾骨直窜脑门。
    “师姐，这可不兴开玩笑的？！”好半晌，万清平才回过魂来，舌头抿了抿有些干巴的嘴唇，然后挤出一个比哭还难看的三分笑脸说道，仿佛给自己打气一般。
    徐昊佳没有说话，但是脸色十分的严肃，绝非玩笑之言。
    这时候万清平自诩如何聪明，现在也不知道该如何处理现在的困境了，在血芒还没进入体内之前，他本来早有打算，面临驭鬼宗追杀的威胁也不大放在心上，大不了离开宗门到处游历，以万岛海之广阔还能藏不住一个万某人？
    现在情况可不一样了，身上的血色骷髅只要存在一天，自己就多背一天的催命符。
    联想到方才搜魂得来的信息，以手中玉圭对三命道人的重要，万清平脑子里不禁出现了自己被万千驭鬼宗修士无休无止追杀的一幕场景，此时他心里早就没有了保住玉圭的兴奋，恨不得时光倒流，自己摆摊的时候没那么机灵，乖乖地双手奉上玉圭。
    “徐师姐，这血魂咒一般能持续多长时间？”万清平到底经历颇多，比起旁边早就如同呆鸡般的秋兆绪冷静的多，稍稍一平稳心境，不再纠缠过往，反正事情已经发生了，现在想多了也没用，当务之急是更多地了解关于这血魂咒的一些信息，这样才能对症下药想出脱困的办法来。
    可能是有着共同的敌人，徐昊佳也不隐瞒，当即道“别的小女子不知道，我自己本身就被我家老祖下了这种咒，大概能持续三年，料想你二人身上的也差不多吧！”
    三年啊，太长了，就是三个月估计也足够一名元婴修士将自己揪出来了，万清平舔了舔嘴唇，不自觉地握紧了拳头。
    血魂咒形成的骷髅图案显现在胳膊上，很是妖艳和醒目，万清平小眼一眯，脸上当即闪过一丝狠意“师姐，若是我斩断这只胳膊，这血魂咒可否失去效力？”
    此话一出，徐昊佳不禁愣了一愣，她从来就没想过万清平居然是这般一个狠角色，原先心里那个谄媚小人的形象早就崩塌，换成了机敏、果断、狠戾等一系列的词语。
    拥有以上品质的修士，只要资质不是太差，运气不是太孬，一般都会成为搅动一方风云的厉害人物，这是当年父亲说给她听的，现在仔细品味起来，不禁觉得确实有道理，想到这里，徐昊佳美目当即深深的看了一眼相貌平平的万清平，心中原本因为刘文霖陨落的那丝怨恨也在此时消退了大半。
    不过徐昊佳知道现在不是琢磨万清平的时候，万清平还在期盼着她的答案呢，随即此女摇了摇头道“万师弟，你的办法行不通，即使斩断臂膀，也会在别的地方重新生出这种咒图，各个门派的血魂咒都是各不相同，即使请动别的元婴修士也无法将之驱逐出去！”
    徐昊佳的解释如同冷水一般浇灭了万清平最后的一丝希望，他的脸色阴晴不定起来，绿豆小眼精光闪闪，一会儿狠戾，一会儿颓废，直到徐昊佳提出告辞之言。
    “万师弟，可别忘了今日小女子出手相助的恩情！”徐昊佳到底没有追究刘文霖的事情，反而临走的时候说出了这样一番让万清平摸不着头脑的话。
    恩情？万清平不禁苦笑一声，老子都快没命了，还提什么恩情？
    况且自己一个低贱的小人物，又有什么能报答的呢？
    徐昊佳的话只是让万清平稍稍一分神，而后继续转动起还算冷静的头脑来，思索着保命之策。
    而单纯的秋兆绪此时也醒了过来，不再呆滞，但是却明显慌了神，求助一般朝着万清平急切地道“万老弟，这如何是好，你可得拿个主意？”
    万清平此时哪里有什么主意，不过两人现在是一根绳上的蚂蚱，为了稳住军心，还是拍了拍他的肩膀，强笑安慰道“别着急，容我再我想想！再想想！”
    一刻钟后，万清平终究还没想到什么好办法，不过他也不敢在这里耽搁下去，稍稍处理了一下战场，该烧掉的全部烧掉，该拿走的一概不留，之后就与秋兆绪一起离开了这里，只留下翻出草根的泥土、折断的树木还昭示着此处曾经发生过一场激战。
    七日之后，一条如同白玉的小舟行驶在蓝黑色的海面上，翻滚的浪涛如同此时万清平与秋兆绪二人的心境，根本无法平静下来。
    万清平静静地坐在小舟尾部，眼睛望着远处，但是从其空洞的瞳孔中可以看出此时他根本就不是在看什么景色，一只手搭在船舷上，指节“哒！哒！”地扣着，好似在思索着什么。
    几枚灵石嵌在小舟中间的阵法上不断闪烁着光芒，这个时候小舟正在以比普通楼船快不少的速度航行着。
    听着万清平手指敲打船舷的声音，秋兆绪更加焦躁起来，在小舟上不时地坐下又站起，一副六神无主的模样。
    别看现在万清平面上好似没有半点焦急之色，但是万清平心里其实比秋兆绪更加地焦急，更加的狂躁，因为他通过搜魂得到的消息实在是太过惊人，心里有种感觉这次弄不好真的就没命了！
    感谢“fan45897”“我家的糊总书记”“望炎”“醉须臾”的月票！感谢“住三破本参”“﹌”“嗯哼”“天流涕”“前路？？？？”“王林”打赏！以及“天流涕”成为本书舵主感谢“sdedas”“风中的歌”一直推荐票！今天订阅终于摆脱了个位数，我会努力的，争取早日达到50个人的订阅！
    

===第196章 保命之策===

万清平通过搜魂得知，他手中的那只白玉圭并非是方脸修士本人想要，而是他想到从自己这里夺取并献给驭鬼宗祖师三命道人，因为三命道人门下徒子徒孙都知道这位老祖数百年来一直都在苦苦寻找这种模样的一只白玉圭，简直到了茶不思饭不想的地步，虽然他们这些门下弟子并不知道这只玉圭的具体用途，但是不妨碍这些人企图通过找出这只白玉圭讨祖师欢心。
    三命道人那是谁，那可是驭鬼宗赫赫有名的一位元婴修士，而且更是以心狠手辣著称于东北海域，据说得罪过此人的修士很少有至今依然逍遥无事的。
    想到这里，万清平不禁揉了揉脑袋，满脸的愁苦，现在怎么办呢？即使自己想献出玉圭给那三命道人，奢求保留自己一条小狗命，估计也如同镜中花水中月一般——根本不可能。
    三命道人这等辣手之人根本就不会在乎万清平这种蝼蚁一般的小修士，为了保住此物已落入他之手的秘密，恐怕献出玉圭之时就是他万某人吹灯拔蜡的时刻，到时候招待自己可能就是搜魂术、燃魂灯之类的阴毒手段，一想到这里，万清平脸色的青色又深了一层。
    身上又中了那目前无解的血魂咒，在驭鬼宗弟子眼里真的是如同黑夜里的萤火虫，这下连躲藏都没地方躲藏。
    自己以后躲在万法门不出来？这连想都不用想，虽然万法门现在拥有三四名金丹修士坐镇，在附近海域也勉强算是一个实力雄厚的门派，可惜万岛海修行界有一句话说的没错，不入元婴皆是蝼蚁，万法门根本抵挡不住一名元婴修士的攻击。
    而且万清平还深深地怀疑，到时候门派说不定还会为了平息三命道人的怒火，临阵倒戈反而将自己绑起来，送出去赔礼道歉，发生此事也是毫不稀奇。
    开什么玩笑，一名小小筑基修士的命哪抵得上交好一名元婴修士所获的利益大？若是万清平自己身为万法门的主事之人，遇到类似情况八成也会这么做，无关乎道德，只取决于裸的利益！
    也怪自己命贱，若是自己如同徐昊佳那般有一名元婴老祖做靠山，那也不必太过担心，可是万清平修炼至今快大半辈子了，他连一名元婴修士影子都没遇到，何谈能够奢求将这等人物当做依靠而保命？
    “要是有什么地方能藏起来，元婴修士找不到就好了！”，万清平正在苦思冥想的时候，小舟上焦躁不已的秋兆绪忽然喃喃道。
    什么？找不到？秋兆绪天方夜谭的一句话，仿佛一道突然而至的闪电，当场击中了无计可施的万清平，此时他的脑海里嗡嗡作响的全是这句话，是啊，元婴修士找不到的地方，找不到的地方！
    万清平如同魔怔了一般，口中不停的喃喃着，脸上的那丝愁眉苦脸的萎靡神色好似被这句话赶走了一般，两颊的肌肉不停的抽搐着，就像是凡俗中突然疯掉的傻子。
    “嘿嘿……嘿……哈哈……哈……嘿嘿……哈哈……”眨眼之间，万清平变得如醉汉一般脸红脖子粗起来，两眼中莫名的神光在这大白日中居然能够清晰可见，而后如同疯了一样，语无伦次的说着谁也听不懂的话。
    虽然陷入了癫狂，但是万清平此时的脑子转的一点也不慢，联系到刚才的那句话，福灵心至般顿时便有了一个保命的主意，不过这个保命的主意还不完善，需要仔细推敲一番。
    正在萎顿不已的秋兆绪被万清平这种情况给吓了一跳，他双目瞪得大大的，有些不确定地问道“万老弟，醒醒，老弟，醒醒！”
    “秋公子，不知你在家中地位如何？”万清平突然转过身，脸颊带着激动地潮红，但神色却异常严肃的问道。
    听了这番话，秋兆绪这才知道万清平没有魔怔，当即语气有些不快地回道“现在都是什么时候了，你居然还有心思问这个，赶紧想办法脱身才是……”
    他的话还没说完，就见万清平一摆手“主意我差不多已经有了，方才的问题就是关乎着保命的主意，你可得想好了，老实回答！”
    看着万清平一脸严肃的神情，秋兆绪知道这并不是玩笑之言，于是他脸上骤然泛起一种希冀的兴奋，咽了口唾沫，好似在琢磨怎么说才能仔细准确的回答万清平的问题，足足半响之后，他才道“不瞒万老弟，为兄家中只有我和一个弟弟，但是我那弟弟没有灵窍只是一个普通的凡人，所以家父对……”
    万清平仔仔细细地听完了秋兆绪讲完，对其在家中的地位有了一个清晰的了解，稍一思索便斩钉截铁道“调转航向，先去绿柳湾！”
    数日之后，绿柳湾附近一座靠海的小山峰上，迎着徐徐吹来的海风，春末初夏的炎热仿佛被吹散了一般，舒服的使人真想永远留住这一刻。
    可是在此山峰腰间的一个草木掩映的小庄园里正在发生的一幕，却使人不禁为那名站立其中的青年捏了一把冷汗！
    “小辈，你真当老夫真不敢杀你？”说话间，锦袍中年男子身上忽然冲天而起一股强大的气势，这股气势如同实质一般，搅动的周围灵气剧烈震荡起来，方圆一里之内的蛇虫在此刻都感受到这股气势，懵懵懂懂间不禁全都停止了鸣叫。
    处在风暴最中间的一名青年男子，脸上带着几个浅浅的麻坑，在这股气势压迫下更是首当其冲，踉踉跄跄地倒退几步，而后才咬着牙勉强才止住身形，但因为此时有伤在身，当即面色一白，忍不住一股鲜血涌上喉间。
    此青年倒也硬气的很，虽然嘴角渗出一小丝血迹，但是余下的却被他当场硬生生的又咽了回去，脸上依然保持着恭敬，但是那双明亮的眼睛却是十分平静，仿佛看透了锦衣中年人的虚张声势。
    

===第197章 秋宗鼎===

就见这名青年男子重新挪到锦衣人身旁，而后盯着他一字一句的说道“秋前辈，事情虽然因晚辈而起，晚辈也十分愧疚，但是事情已经这样了，现在抱怨又有何用？难道杀了晚辈就能消解此事儿？有这个时间，坐下来想个办法才是正道！”
    锦衣中年人自然就是秋兆绪的父亲，金丹散修秋宗鼎。
    此人能从一介散修摸爬滚打凝结金丹，成为一方老祖，羡煞了多少天才俊杰、高门子弟？
    此人能有今日成就自然不是一帆风顺，经历的艰难和险阻可想而知，他这一生与人斗，与天斗，勾心斗角、暗中算计简直数不胜数！此人虽然与自家师父交好，面相上看着也比较的温和，但是谁要想将这样一名金丹修士当做和善之人、易与之辈，那简直是会让人贻笑大方的！
    在万清平稍一诉说事情发生的经过，虽然万清平不会蠢到家，道出自己算计秋兆绪帮忙对敌，但秋宗鼎还是一眼看出了事情的大致脉络，事情到了这般不可收拾的境地明显是因为万清平而起的，自家儿子参与争斗更是有着万清平的挑动和推波助澜。
    秋宗鼎目光如剑，紧紧盯着万清平，看到万清平平静的脸庞，又看到一旁愁眉苦脸的自家儿子，心下不由暗叹人比人得死啊！
    “哼！”万清平说的没错，事情已经发生了，说别的没有，如何处理后续的事情才是正道，他可不相信万清平这小辈会没有办法就敢来自己的老巢找死，不过还是不由自主地冷哼一句。
    然后将散发的逼人气势一收，同样平静的说道“小辈，说一下你的办法！”
    万清平来之前虽然有很大把握此人不会灭掉自己，但是事情没有明了之前依然有些惴惴，谁也没法摸清楚这些老怪物的心思，真要不管不顾的灭了自己，那也是没办法的事情。
    还好秋宗鼎没有因恼怒而失去理智，既然这般说话，知道此事成了一半，万清平不由地在心里长舒一口气，于是当即舔了舔嘴角的血迹，快速回道“前辈，若是说晚辈知晓一处长远距离传送阵，那又该如何呢？……”
    就在万清平与秋宗鼎对话的时候，在数千里之外的鸡笼山一处山峰上，也有一名金丹修士正在询问一名躺在床上，手臂断了一只的年轻男子。这名金丹修士三十多岁的样子，骨瘦如柴，如同麻杆一般，好似来一阵风就能将其吹走一般，不过此人身上隐隐散发的气势说明其金丹期的修为半点做不假。
    “你说的可是属实？真是一只白色玉圭？”麻杆修士根本就不关心同门方脸修士现在是死是活，当他听到床上躺着的年轻男子描述的白色玉圭的时候，顿时面上露出一丝狂喜之色，不过此人心机阴沉的很，随即这丝喜色就被他强行压制了下去，反而吊着的三角眼一竖，看似很是平常的问着。
    “是的，闵前辈，九少就是因为那只白玉圭与那几名修士争斗起来，他们人多势众，而且法器很是不凡，我与九少二人虽然拼死与其争斗，但是最终还是寡不敌众，九少当场被人镇压，晚辈见大势已去，拼命之下这才用大损元气的秘术逃了出来，闵前辈，你看晚辈这只胳膊！”年轻人自然就是那隆易楼，这小子逃出之后，先是找了个地方勉强稳住伤势，而后才一路胆战心惊的回到鸡笼山。
    此时他正面色苍白无血，断臂之下忍着伤痛详细的向麻杆修士诉说着事情的经过，话语里全是自己如何忠勇，尽量撇清丢下九少单独逃脱的责任。
    麻杆修士听了隆易楼的话之后，好似相信了他所说，非但没有怪罪，反而笑着说这次他立了大功，说不得会被因此收录到驭鬼宗成为嫡传弟子。这让隆易楼不禁眉开眼笑起来，仿佛断掉的胳膊也不疼了，动用秘术损失的元气也没有白费，不过大喜的同时也心惊驭鬼宗门内的薄凉和无情。
    安慰完隆易楼并嘱咐此事不得外泄，麻杆修士随即便走出这间房屋，站在无人的山崖肆意大笑开来“死得好，死得好啊，不死这好事儿怎么轮到本座，哈哈……”大笑之后，此人蓦然化作一道黑光，带着凄厉的鬼哭狼嚎之音朝着鸡笼山外极速飞去。
    “秋前辈，晚辈还要回一趟枫叶岛，有点事情要处理！”一艘比秋兆绪原本的小舟还要大三分的木舟上，正坐着万清平三人，见木舟行驶到了此处海面，这是距离万法门最近的地方了，万清平便开口这般对着秋宗鼎说道。
    现在时间紧迫，说不定耽搁片刻就会因此丢了性命，现在听到万清平这般要求，秋宗鼎不禁皱了皱眉。虽然他通过这几日接触，知晓万清平是一名心机超出常人的小辈，并非那种不知轻重之人，但还是有些不快地问了一句“若是没有重要东西，再回枫叶岛岂不是浪费时间？”
    “这晚辈自然知晓，但启动阵法的上品灵石还在洞府，所以不得不回去！”万清平自然听出了秋宗鼎的不快，但嘴上还是平静的说道，因为他的理由迫使秋宗鼎不得不屈服，没有上品灵石传送阵法如何驱动？
    万清平这般说自然是撒了一个谎，那几枚上品灵石他随身带着，此时正安稳地躺在储物袋里，他同样知道时间对于现在逃命的重要性，之所以撒谎要求回一趟万法门，是因为那几块“假翡翠”没有随身携带，那才是万清平最为看重的宝贝，说什么也不能丢弃。
    而且筑基修士没有金丹修士那般可以袖中藏物，储物袋通常储量有限，万清平平日里外出的时候除了常用的法器和疗伤丹药，大部分的物品都放在洞府里，大概差不多还需要两个储物袋才能全部装走。
    听到万清平这般无懈可击的回答，秋宗鼎这才面无表情的朝着小舟的驱动法阵弹了几下，木舟当即调转了方向，随后秋宗鼎又打了一道法决，小舟速度顿时也加快三分，船尾泛起白色浪花，朝着枫叶岛方向而去。
    

===第198章 离===

耀光峰上此时满山的枫树全都长满了绿绿的叶子，更有山花争相斗艳，好一派美景；山中的石板小径上不时走过一两名万法门弟子，或步履匆匆，或慢条斯理，这些都给整座山带来了一丝生气。
    或许是今日之后将要离开这座修行数十载的灵山，心中有种割舍不断的眷恋；也或许是为了掩饰惊弓之鸟般的慌乱，反正走在通往洞府的路上，万清平脚步如同往日一般，背着手悠闲而踱，好似真的没事儿一般。
    “万执事！”
    “见过执事！”
    “执事大人！”
    路上先后遇到三名炼气期弟子，分别喊出三种不同的称呼，万清平居然出人意料地一一点头回应，脸上还带着笑意，这副从未有过的和蔼让熟知他脾性的万法门弟子顿感手足无措的同时心里暗暗嘀咕难道执事又捞到什么油水了？真是邪门了！
    三名弟子那恭敬中带着诧异的神色自然瞒不过阅人无数的万清平，他们心里的想法也能猜出大半，快到洞府的时候，万清平忍不住苦笑一声或许当门中得到自己被人追杀的消息，这些弟子会大声欢呼庆幸吧！
    咦？自己洞府的禁制居然没开？万清平心中不由得诧异了一下，随即不知想到什么，诧异之色消散开来，而后直接迈步进去。
    果不其然，此时在灵药掩映之中，一名身着短衫，头发白了一小半的妇人正提着水桶，一瓢一瓢地用心灌溉着这些灵药，从其苗条的背影可以看出，此人年轻的时候定然是一个美人！
    “执事！”妇人好似感应到有人在看她，立刻转身，当发现了站立不语的万清平，便放下水桶，有些忐忑的叫了一声。
    望着脸上带着皱纹，背已经微驼，裸露在外的胳膊带着些许粗糙的花繁锦，万清平眼睛一眯，仿佛时光倒流又看到了当年那个体态丰腴、肤如凝脂的年轻但却有心计的女子。
    只是此时美人迟暮，韶华不再，他的心里不禁产生了一种物是人非、时光匆匆的感觉。
    无语凝噎，洞府的空地上顿时陷入了一种静寂。
    花繁锦有些不安的将手放到身后，还以为自己做错了什么将万清平触怒，早就青春不在的她生怕万清平斥责。
    “你这般年纪，既然已经筑基无望，为何不回家族？”沉默了半响，万清平语气淡淡的问道，不过却不知怎地不由自主的带着一丝亲切之意。
    听了这番话，花繁锦顿时感到一阵的恍惚，万清平言语中的关切之意，她从来都没有感受过，不禁眼睛有些湿润，随即想到万清平还在跟前，于是赶紧喏喏回道“妾身二十几岁加入万法门，几十年过去了，万法门就如同家一样，有妾身熟悉的一切，妾身想在此安养天年，顺便也能帮执事做些力所能及的事情！”
    “若是我不在了门中呢？”万清平望着花繁锦，想从她身上找到当年那份熟悉的感觉。
    花繁锦不知道万清平为何说这样一句不明所以的话，但还是说出了内心的想法“执事即使不在，万法门也是妾身的家，妾身最好的年华都在这里度过，百年之后，后山的墓园能有妾身的一块安身之地就心满意足了！”
    听了花繁锦的话，万清平心里不知道想什么，费了半天的劲才说出几个字“也好，也好，你先出去吧，一日之后再来给这些灵药浇水！”
    “是！”花繁锦欢喜地答应一声，而后走出了洞府，不过她感觉万清平的目光好似一直停留在她的身上，直到再也看不到。
    “家？！”万清平收回了目光，同时回味着花繁锦的话，不知道品味到什么，忽然若无旁人的笑了一声。
    随后摇了摇头，想到自己还要逃命，赶忙将住处的禁制打开，闪身而入。
    半盏茶的功夫，万清平腰间已经挂满了四个储物袋，刚要踏出门外，却又收回了脚。
    坐到了平常读书的地方，摸了摸熟悉的笔墨纸砚，而后万清平随手摊开一张宣纸，饱蘸墨汁后，提笔而写。
    “师尊见信如晤，不肖弟子万清平泣泪拜上……”
    信写完，看着潦草的字迹，万清平也顾不得什么，当即又从储物袋里取出数个木盒，里面装着的是当年从丁克珍那里得来的灵药，金丹期修士可以用到。
    万清平将这些灵药木盒压到了信笺上，而后恭敬地朝着左世礼的洞府方向跪了下去……
    当万清平再次出门的时候，忽然其眼中精芒一闪，不知道发现什么东西，顿时朝着洞府药园一侧而去，将一株三寸高的小树一把抓住，而后连根带泥拔起，放进储物袋中，就头也不回的朝着山外飞去。
    七日之后，一道漆黑的遁光骤然停落在万法门天枢峰前，负责迎客的修士刚要上前询问一二，却被这名麻杆一般的修士一挥衣袖，掀起的阴风顿时将这名小修士卷出数丈远，彻底陷入了昏迷，而后此人一跺脚，一股冲天的气势升腾起来。
    不一会儿，就见两道极快的遁光从山中直接飞到山下，与与麻杆修士不知道交谈了些什么，而后刚飞下山的两人脸色骤然一变。
    而后就见麻杆修士与其中一人朝着摇光峰飞去，而那名儒生模样的修士脸色阴晴不定，长叹一声，也随即朝着摇光峰飞去。
    一刻钟后，山脚下麻杆修士一脸的阴沉，恶狠狠的不知道说了一句什么话，就朝着山外快速遁去。
    “左老弟，这次事情麻烦了！”万清平的洞府此时已经完全毁坏，还冒着袅袅的黑烟，像是被什么强大力量破开一般，一名高冠云顶的男子对着旁边儒生说道，正是徐家老祖。
    左世礼面上也是惊容未散，倒背的手中还捏着一张信笺，眉头紧皱道“方才听那人的意思我那徒儿仅仅是杀了一名驭鬼宗的筑基弟子，好像没有那么严重吧？”随即又看了徐家老祖一眼，然后大有深意地说道“而且这里面貌似还有你家昊佳在里面参合，若是事情真到了不可收拾的时候，或许可以借助九岭山那边的……”
    订阅终于达到几十个，为了报答读者大大，今日三更！有条件的大大订阅一下，没条件的不订阅也没关系，帮秋雁宣传一下吧！
    感谢“红尘一尘”“千里孤骑”“渐行渐远”“青元子”打赏！感谢“古城教父9”帮忙宣传，我看到你在几个吧贴推这本书，谢谢！
    

===第199章 追踪===

枫叶岛某个偏僻的小谷内，一道黑色遁光骤然降临，而后降落在最大的那块花岗岩上一溃而散，随即露出一个极度瘦弱的身影，在微风中麻杆一般的身子晃了一晃，好似站不稳一样，此人正是不久前将万清平洞府击溃的驭鬼宗闵姓金丹修士。
    此时他眉头紧锁，皱着的面皮紧紧地贴在骷髅一般的脸骨上，好似有什么恼火的事情。若是让凡俗小童看到此人，准会被他这副鬼样子吓得哇哇大叫“小兔崽子竟然没回万法门，会跑到哪去呢？不过量他们也不敢欺瞒于我！”麻杆修士仿佛极有自信一般，喃喃自语道。
    随即此人又叹了一口气“这下还得本座动用一下秘术，虽然要花费些代价，但只要得到那只白玉圭奉给祖师，那点代价也不算什么！”
    想通了这点，当即麻杆修士毫不犹豫地化指为刀，“嗤——”的一下就从手指尖拉出一个不大的伤口，用另一只手一挤，一滴精血当即从中飞了出来。
    麻杆修士顾不得包扎伤口，一拍储物袋，随着霞光倒卷，一个玉瓶出现在了空中，与那滴精血并列而排。
    “啵！”的一下，随着一道法决打出，玉瓶的瓶塞跳了起来，另一滴嫣红的血珠也从玉瓶中飞出，而后与麻杆修士原本的那滴血珠一滚之下当即不分彼此地融合在一起。
    麻杆修士见两滴血珠融合在一起，当即满意地点了点头，而后手掌一翻，再次取出一物，这是一个似金非金似木非木的盒子，尺许大小，看起来很是不起眼，上面贴着两道鬼气森森的符箓。
    取出此物之后，麻杆修士稍微沉默了一会儿，脸上浮现出一丝肉痛之色“希望早点抓住那人，说不定还能保存这只青鬼獒些许元气！”
    这丝沉默和犹豫只存在了一会儿，随即就被一种坚定取代，麻杆修士当即朝着木盒吹了一口气，木盒上的两道符箓在这口精气作用之下骤然燃烧起来，令人毛骨悚然的是随着符箓的燃烧，阵阵撕心裂肺的痛楚之音好似凭空响起，再看那只木盒，上面居然浮现出了一个个人类的面孔，男女皆有，密密麻麻的挤成一团，大小如同榆钱一般，痛楚之音就是从这些面孔嘴中发出来的。
    伴随着符箓的燃烧，仅仅一小会儿之后，木盒上的人脸全都不见了踪迹，取而代之的是一团西瓜大小的黑气，并且这黑气还带着一股怪异的味道，就如同死尸腐烂之后散发出来似的的。
    “吧嗒！”一声，木盒在这一刻自动弹开，紧接着一道灰影快若闪电般从中蹿了出来，还没看清楚那灰影是什么，就见这个灰影就张嘴一吸，那团黑气当即就被其吸入口中，死尸的味道随即烟消云散。
    吸掉这团黑气之后，灰影一个跳跃就跳到了麻杆修士肩膀上，嘴里发出一声“呜呜——”的类似狼嚎的叫声，好似对刚才的美味意犹未尽一般。
    这个时候才看清楚这只从木盒中跳出来的灰影到底是什么东西，大约半尺长的身子，形状如同一只细长的小犬，身子好似介于实质和虚幻之间，四个小蹄子绿油油的，一対红宝石一般的小小眼珠子不停地转动着，显得灵性十足。
    麻杆修士毫不理会这只诡异小兽的不满嚎叫，左掌一张，一股螺旋状的黑气当即出现在手中，而后对着空中那一滴融合的血珠一摄，血珠当即被摄到了小兽头顶，随即麻杆修士又是几道法决打出，伴随着咒语，血珠当即赤芒大作，骤然飞到了小犬的脑袋上，一贴而上。
    小犬好似对此有所忌惮，很不情愿血珠贴在它脑袋上，焦躁地摇晃着头颅，可惜血珠如同生根一般，无论小犬作何动作都甩不下来。
    随着麻杆修士最后一声咒语停下，血珠光芒渐渐黯淡下来，而后在小犬头颅上一没而尽，完全消失了踪迹。
    此时小犬如同灵智消失一般，那对宝石一般的眼珠子木然而呆滞，状如死物，根本没有方才的生气和灵动。
    只是此时其头颅中央红芒一闪，却是那滴融合的血珠再次浮现了出来，就见小犬眼珠转动了一下，好似恢复了灵智，其小巧的身子也同时不断调整的方向，随后红芒湮灭，小犬再次恢复了木然，不过却张开四蹄，如同腾云驾雾一般快速地一蹿而出。
    见此情景，麻杆修士满意的点了点头，而后眼中杀气一闪而逝“小东西，看本座这次不把你揪出来！”随即毫不犹豫地运转法力，化为一道黑色遁光射出，方向赫然是方才小犬蹿出的方位。
    波涛滚滚的海面上，一只丈半长的木舟正在快速航行着，此舟很是怪异，没有桨橹，也没有任何的风帆，居然以远超楼船的速度劈波斩浪。船尾处坐着的一青年，脸上带着几个浅浅的麻坑，在日光的照耀下微微显得有些泛红，此人正是中了驭鬼宗血魂咒而不得不亡命天涯的万清平。
    不过此时万清平正手捧一本厚厚的典籍，封面上写着《风水与阵法》几个大字，正在津津有味的看着，他的脸上丝毫不见被人追杀的那种慌张之色，只有身子在随着颠簸的小船而不断地左摇右摆。
    倒也不是万清平心大，而是他觉得无论如何也不会改变被追杀的事实，自己能做的都已经做了，能否逃过这一劫就要看老天爷帮不帮忙，心惊胆战完全没有任何用处，还不如看点典籍打发无聊的时间。
    况且他现在还有一个大保镖，要死的话，也是秋宗鼎先死在前头，若是连这名金丹修士都保不住命，他再担忧又有什么用？
    万清平之所以没有自己单独逃命，而是将那个传送阵透露给秋宗鼎，绝不是什么对秋兆绪心有愧疚，命悬一线的时候还讲什么意气之类的，而是有他自己的盘算在里面。
    第一就是拉了一个挡箭牌，只要秋宗鼎想要保住他儿子的命，就不得不与追杀而来的驭鬼宗修士拼命，这样万清平就不至于面对驭鬼宗可能追来的金丹修士毫无还手之力。
    

===第200章 航途心机===

第二则是那处超远距离传送阵隔着万法门实在是太过遥远了，当初万清平从传送阵的洞穴直到遇上甘家的甘平秋可是耗费了足足数年时间，若是他一个人逃命，即使现在有些许神通在身，也不可能在一年之内到达那里，这么长的时间里足够驭鬼宗修士将他揪出来好几次了。现在拉上秋宗鼎，那情况就不一样了，不说金丹修士的速度以及此人身上的航行法器，就是三人轮番驾驭小舟也比万清平独自一人强得多。
    不过这样一来，倒也不是没有坏处，万清平一直心里有个担忧，他害怕万一能够顺利到达传送阵，秋宗鼎会在那时候毫不犹豫地将自己灭掉。
    这可不是万清平杞人忧天，不说别的，单说为了守住传送阵的秘密，这个理由就足够让万清平死上数百次了，所以直到现在万清平绝不松口自己手里有那处洞穴的地图，早在从万法门与秋宗鼎汇合的这段时间里，他就将地图记得一清二楚。
    至于说到达传送阵之后怎么样，到时候再看具体情况，反正万清平心里打定主意，绝不会束手就擒，能活一天算一天。
    就在万清平胡思乱想的时候，秋宗鼎忽然一拍腰间挂着的灵兽袋，放出一条丈许长的怪鱼，此鱼身上散发着三级中期妖兽的气息，与万清平修为相当，而后秋宗鼎淡淡道“到灵兽背上，咱们一刻也不能停下，并且要不断变换方向！”
    听了这话，万清平毫不吃惊，因为类似的换乘这一路上已经经历多次了，当即就从木舟上跳到了怪鱼背上，劈开两腿稳稳地坐下。
    待秋兆绪也上了鱼背，秋宗鼎这才将木舟一收，他的这只航行法器虽然比秋兆绪的那只速度快的多，但是有一个缺点，那就是不可以使用灵石驱动，必须他自己耗费法力才能维持，所以带着万清平两个累赘航行了十余日，即使以他金丹期的修为也大感吃不消，此时的法力已经耗了七七八八，不得不动用灵兽继续前行。
    不过当这只怪鱼驮着三人游了两日之后，还是不得不将其收回，因为此时灵兽累了也饿了，必须让这畜生歇息并且喂食一番，这时候三人再次换成了秋兆绪的那只小舟。
    这只小舟虽然耗费灵石，不过逃命的时候，谁也不会考虑灵石的消耗，就连一向吝啬的万清平都贡献出数百灵石，只是速度慢没法解决，不过也只能暂时这样。
    这几日万清平身上在同方脸修士争斗时候留下的伤倒是好的七七八八，剩下的需要靠时间慢慢恢复，丹药之力已经无用，不过已经没有了大碍，于是万清平就从储物袋里取出那件从华丰坊老妇处顺手敲诈来的飞行法器，并且立刻祭炼起来。
    现在面临后面很有可能有金丹修士追杀的情况，什么也比不上有一件上好的飞行法器来的重要，关键时刻还得靠这玩意保命。
    至于说和金丹修士拼斗，万清平有自知之明，就他这样的，估计两个照面都撑不过就会被人打得像狗一样，说不准他连两招都撑不过去，虽然有一名金丹修士曾经死在他手里，但是追踪而来的驭鬼宗修士根本不可能是丁克珍那般有伤在身而且被自己下了药。
    这件飞行法器乃是一件五十二道禁制的上阶飞行法器，虽然仅仅只是上阶法器，但是万清平很是满意，因为在万岛海飞行类法器比起其余法器可要珍贵的多，即使有灵石，没有机缘的话也买不到。万清平原本的叶状飞行法器不过才二十七道禁制而已，现在有了这件上阶飞行法器，顿时感觉逃生几率大增。
    此法器呈梭子状，长有七尺，宽仅仅一尺半，可以容纳一人乘坐，而且没有丁点防护之力，效用显得很单一。要是在其他的情况下，这般效用单一的飞行法器万清平说不准会有些失望，不过现在可是逃命的时候，越是这般效用单一，那就意味着飞遁速度就越快速，他真的是满意极了，一丝笑意不由得涌上脸颊。
    万清平当即盘坐在小舟上，吐出一道清气用心祭炼起来，至于小舟更换驱动的灵石，自由从逃命开始就焦躁不安、坐都坐不住的秋兆绪负责。
    十个月之后，颜色单调的海面上，一名麻杆修士正乘骑在一只硕大的乌鸦背上风驰电掣的飞行着，此人的目光正紧紧盯着前面踏空而行的一只小犬，此时他满脸的风霜之色，好似在海中漂泊了很长的一段时间。
    “呸！”麻杆修士一脸晦气地吐出一根生鱼骨头，皱了皱眉，在海中追踪如此长的时间，又事先准备不足，携带的食物早就吃光了，但是为了追踪万清平，只好一刻不停地奔波，至于食物，那只有随手捞取的海鱼。
    “早知道会花费如此长的时间，先前拉上那隆家修士一起来就好了，人多势众，说不定此时早就抓到那小子了”麻杆修士有些懊悔的摇了摇头，不过随即不知道想到什么，精神一振“不过也不枉我辛苦一番，刚才探测出那人现在就在五六百里之外，哼，虽然这小子狡猾，一路上不断变换方向，但是一直朝着西南方向错不了！”当即此人就一拍胯下的乌鸦脑袋，乌鸦呱呱叫了一声，扑闪着漆黑的双翅，却是速度又快了三分。
    两日之后，正在盘膝打坐恢复法力的秋宗鼎忽然神色一动，好似感应到什么，紧接着眉头皱了起来，然后当即站起身来，神色严肃地发出警告道“有修士来了，自从两月前海面的灵气就开始稀薄起来，此时此地根本不会有陌生修士前来，看样子八成就是那名驭鬼宗的金丹修士！待会儿我与他交手的时候，你们两人尽量逃，若是我一旦遭受不测，你们二人分头逃命，万小子，现在把地图交给兆绪，可以吧！”
    秋宗鼎这毫无征兆的一番话，万清平心跳不由地加快了几分难道根本没有修士追来，这老家伙是在试探自己有没有地图？
    求推荐票，求推荐票！推荐榜上跌落好多名，难道是秋雁写得不好？另外感谢“双子余于”“梦醒时0”“红尘一尘”“美好依旧”“来看书咯”“1803880893”“最烦脑残”“青元子”“昨日飞升”“渐行渐远”打赏！！特别是“1131152299”道友打赏的也忒多了吧，5888书币，小弟要以身相许了！
    

===第201章 追至===

如果这是秋宗鼎的试探的话，自己一旦拿出地图，说不定下一刻就会当即丢掉性命，自己现在能够安然坐在小舟上，而不是被当做一个纯粹的累赘，最主要的原因就是自己掌握着三人逃出性命的依仗——传送阵。
    说什么也不能在安全抵达之前丢掉这个依仗，这是自己目前的护身符，电光火石之间迅速打定了主意，万清平当即面不改色的摇了摇头，断然否认道“前辈，晚辈的确没有地图，都装在脑子里！还望前辈接敌的时候多多保重，下面晚辈会与兆绪兄共进退！”
    秋宗鼎随即意味深长的看了万清平一眼，万清平被他这种目光看的心里直发毛，但是长久的历练使他一直保持着面色不变，足足十几息之后，秋宗鼎才仿佛相信了一般，神色落寞地叹道“也罢，你二人多小心，我去了！”说着身上就被一团刺目的黄芒笼罩，随即如同被射出的箭矢般朝着远处遁去，速度十分的惊人，闪了几闪，就消失在了万清平视野之中。
    秋宗鼎遁走之后，万清平这才在心里长舒了一口气，同时神色动了动，将原本的盘算压了下来。
    方才万清平一直不动声色的在暗中注意着秋宗鼎的脸色，最喜欢琢磨人的他隐约发现，秋宗鼎在那一瞬间看向眼睛好似多了些莫名的东西，虽然隐藏的很深，但是在万清平看来这似乎就是杀气。
    不管秋宗鼎是不是真的对自己起了杀心，但自己一直保持着慎重还是没有错的，这名从一介散修摸爬滚打修炼到金丹期的修士果然不是什么省油的灯，在这关键时刻还不忘试探自己，若非自己现在还有用处，恐怕……
    哎——这算什么，同床异梦？匮乏词语的万清平只好用这个词来形容他目前的情况，不由地在心里苦笑一声。
    就在万清平与秋兆绪则继续在小舟上朝着既定方向航行的时候，不一会儿远处就隐约传来阵阵的轰鸣之声，如同有人在那边进行激烈的争斗，感应之中，那里灵气剧烈的激荡起来。
    这让万清平与秋兆绪的心当即提了起来，两人在这一刻都不约而同地祈求着秋宗鼎能够安然返回，只不过秋兆绪是纯粹的关心父亲的生死，而万清平则多了些复杂的东西，连他都不清楚是到底希望秋宗鼎以怎样的状态回来。
    足足一个时辰，煎熬等待的万清平二人如同度过了千年，这才发现视野中一道熟悉的黄色遁光从远处极速射来，方向正是他们乘坐的小舟航向，二人当即相互看了一眼，一种毫不掩饰的喜色不约而同地浮现了出来。
    “父亲，你这是怎么了……”待遁光溃散开来，露出里面的人影时，秋兆绪原本脸上的喜色迅速消退，当即脸色一青，叫了一声，赶忙上前想要搀扶一二。
    此时秋宗鼎的情况看起来似乎不太好，面色很是苍白，发髻披散，衣物凌乱不堪，身上也是血迹点点，看样子之前的一场恶斗之下受伤不轻。不过若是受这些损伤将那追踪而来的驭鬼宗修士灭掉，那也算不了什么，暗中观察秋宗鼎伤势的万清平可是不太相信一名驭鬼宗的修士会如此容易陨落，毕竟驭鬼宗乃是赫赫有名的鬼道大宗，而秋宗鼎再怎么出类拔萃，也不过是一名散修而已。
    “无妨，幸亏那人这一路追赶法力不多了，咳咳，这才被我击退，而且他现在也是被我伤到，不过此人遁术很快，没能追的上，我担心的是不出几日，此人养好伤后会很快追来。现在你俩给我护法一二，我…咳咳…需要立刻恢复法力并且疗伤！”秋宗鼎的话果然证明了万清平的猜测，仅仅稍微解释了一下战况，就盘膝坐下，手中还握着两块中品灵石，疗伤与恢复法力同时进行。
    万清平一手扶着船舷，一边迎着海风注视着远处的海面，联想到秋宗鼎身上星星点点的血迹，他的脸色顿时难看起来。
    而秋兆绪见到父亲这番模样，当即急躁的在船上不停地跺着脚，根本不复以前那个风流倜傥的富家公子模样。
    或许是于心不忍，也或许是为了安定军心，万清平叹了口，停止了思绪，转身小声安慰道“秋公子，安心一些，现在不要妨碍令尊疗伤！”
    万清平不劝还好，这一劝，暴躁的秋兆绪好似找到了发泄的目标，脸红脖子粗地朝着万清平大吼一声“都他妈怨你！”伴随着这怒吼声，还有就是一个在万清平瞳孔中不断放大的拳头，秋兆绪如同疯魔一般狠狠地朝着万清平一击而去，通红的双眼此时不断跳跃着报仇的火焰。
    “嘭！”的声，万清平如同沙袋一般瞬间被击了出去，踉跄的脚步加上不断摇晃的小舟，当即好似站不稳一样当场坐倒在地，此时他的一个眼睛已经乌青一片，隐约有温热的液体流出。
    若是在平常时间，不用说秋兆绪这种蛮力如同乡下把式的武技，就算是江湖二流高手，万清平也极有自信能躲过这一击，毕竟他练武多年，武技已经摸到了一流高手的门槛，但是此时他却没有任何的表示，连揉搓受伤的部位都没有做，只是呆呆的坐着，好似任由秋兆绪再来一拳的模样。
    万清平被击倒的时候，正在疗伤的秋宗鼎没有做声，只是他的身子随着万清平摔倒而更加颠簸的小船晃动了一下，又继续打坐起来。
    不过秋兆绪可是注意到了秋宗鼎的这一晃动，到底担心自己的鲁莽会妨碍父亲疗伤，只得压制住心中的焦躁和怒火，狠狠地看了万清平一眼，像是要吃他的肉一般，不过还是没有再做什么，随即也坐到了船尾，同时一脸的懊悔之色，或许是悔恨那日在聚贤山庄主动帮忙导致今日招惹这般麻烦。
    万清平见秋兆绪没有继续动手，也没有任何表示，只是重新站直了身子，继续望向大海，眼珠子一动不动，谁也不知道他在想什么，海面上除了风浪之声顿时陷入了一片静寂。
    

===第202章 重回===

小舟虽然不断变换方向，继续朝着既定目标而去，但还是没能瞒过后面追踪的驭鬼宗修士，在五日之后三人就被再次追上，秋宗鼎当即起身迎了上去。
    这次斗法的时间比上一次要长许多，足足持续了三个时辰，令人揪心的不已的是这次回来的时候秋宗鼎伤势仿佛更加地严重，左胸都好似被什么东西狠狠地抓了一下，一片的血肉模糊，而且在血肉模糊之中还氤氲着森森的鬼气。
    看来驭鬼宗果然不愧是万岛海赫赫有名的鬼道大宗，功法秘术顶尖的犀利，同为金丹初期修士，秋宗鼎这等散修比麻杆修士相比还是要差上一些。
    万清平望着重伤而归的秋宗鼎心里着急的很，祈祷着秋宗鼎千万要多抵挡几次，倒不是他对秋宗鼎有什么感情或者不忍之类的，而是缺少了这个最主要的战力，接下来的路万清平铁定要吹灯拔蜡！他早就对着脑子的地图暗暗估算过了，以现在小舟的速度，至少还需要十七八日的时间才能达到传送阵所在之地。
    “父亲，不如咱们将这人交出去吧，说不定能活一条命！”见了父亲这幅凄惨模样，原本安歇了数日的秋兆绪再次暴怒起来，而且比先前更甚，当即指着万清平说这样道，连称呼都变了，裸的叫着一个“这人”，看来确实对万清平将他拉下水痛恨极了。
    秋宗鼎虽然此时状况不佳，但还是异常欣慰地看了一眼秋兆绪，或许是因为儿子那毫不做作的关心的话语，随即他又看了一眼万清平，然而万清平此时仿佛没有听到一般，坐在小舟中间，一副镇定的模样。
    不管万清平这副镇定是真的还是假装的，秋宗鼎都觉得这小辈确实是个人物，若不陨落的话，此人说不得会成就一番。
    不过最终秋宗鼎还是摇了摇头“仅仅那处传送阵，驭鬼宗就不会放过任何活口！”
    “那修士怎能知道传送阵的事情？”秋兆绪当即跳了起来，不死心的继续问道，仿佛溺水的人抓住了一根稻草，别人告诉他这根稻草撑不过一个人的重量。
    “我们为何这般万里迢迢的往这里逃命？没有什么活路谁会这般不辞万里的在海里航行？驭鬼宗的修士即使猜不出有传送阵，肯定也会有几分猜测！而有这几分猜测就足够了！”秋宗鼎淡淡的说道。
    “我们可以让那人发下天道誓言！”秋兆绪说道。
    秋宗鼎还是继续摇头，同时看了一眼秋兆绪，眼中一丝失望之色闪过，自己这个儿子啊，真是太单纯了，怪不得自己那好友左世礼一直拒绝他与左乐菱的事情“你不懂，咱们让那人发誓也没用，为了那处传送阵，驭鬼宗就是多牺牲几个金丹修士也不会在乎的！”
    虽然方才万清平如同泰山一般稳坐在船上，但是当秋兆绪说出将自己交出去的话，他虽然经过分析觉得秋宗鼎不会做这种亲者痛仇者快的事情，不过事关自己的小命还是不由得心悬了起来，早就暗地里静静地听着这对父子的对话，现在听到秋宗鼎的分析，还是不由地舒了一口气，果然老奸巨猾，事情看得很透彻。
    不过即使能够摆脱追杀，真的到了传送阵，那没有了价值的自己又该如何应对这老奸巨猾的秋宗鼎呢？万清平不由地再次陷入了烦恼，脑子也飞快的开动起来。
    小舟再次陷入了沉静中，那名追杀他们的驭鬼宗修士似乎也是受了不轻的伤势，一连八天都没有追来，这给了三人不少逃出追杀的信心。
    第九日的时候，当看到远处海面闪动着的遁光，无奈之下秋宗鼎长叹一声，站起身来，望了一眼秋兆绪，又望了一眼万清平，随即便从储物袋里取出一枚亮晶晶的东西交到了秋兆绪手中，万清平不由地瞳孔缩了一缩，因为那东西赫然是一块上品灵石。
    这老狐狸，到现在还藏着这一手，看样子若不是他对此次交手实在没有什么信心，估计也不会拿出这块东西交给秋兆绪，看来自己对他暗中防备是没错的，就是不知道还有什么后手没有使出来？万清平心里暗暗揣测着。
    秋宗鼎送出上品灵石之后，嘴唇动了动，可惜这次万清平什么也听不到，因为这是传音入密之术。
    父子二人密语之后，秋宗鼎便在秋兆绪担忧的眼神中起身遁走再次迎敌，不过盯着他飞走的遁光，万清平心里一凉，这老狐狸的伤势肯定没有恢复多少，因为此时的遁光都是歪歪斜斜的。
    看着秋宗鼎这幅模样，万清平脸上一抽搐，心里更加的七上八下，眼珠子转了转，咬了咬牙，当即便脱掉自己的靴子，从中取出一物，赫然是一张羊皮纸。
    万清平将此物扔给了秋兆绪，十分冷静地说道“这是那地图，分开走，我们二人都有血魂咒在身，追上谁，谁倒霉，一切听天由命！”
    说完不待秋兆绪再说什么，当即便一拍储物袋，放出一枚小梭子状的法器，万清平毫不犹豫地一跃而上，当即鼓荡起法器朝着远处就急速飞走，速度比秋兆绪的小舟快多了，不愧是五十二道禁制的飞行法器。
    秋兆绪仅仅扫了一眼那张羊皮纸，就知道此图不是假的，因为这张羊皮纸上的字迹看年头绝不是一两年之内新写的，墨汁久经岁月之下会变淡许多，微微泛着蓝色，而且这一路走过的行程与这地图上标明的十分吻合。
    所以秋兆绪见万清平飞走，也没有听从方才父亲密语中的嘱咐而阻拦什么，反正地图到手了，没有必要再与万清平争斗，况且他也没有十足的信心在争斗中击败万清平。
    秋兆绪转而朝着远处隆隆声响之处担忧的望了一会儿，而后取出一对竹蜻蜓，掐诀念咒起来，很快这对竹蜻蜓中的一只飞向了远处，秋兆绪手持另一只竹蜻蜓喃喃自语道“也罢，有了这只同心傀儡，父亲也能找到我，我先去找到那处传送阵再说！”而后也是一跺脚，收起小舟，换了一件飞行法器，朝着草图标记的方向而去。
    不过单纯的他并没有想到，仅凭一张万清平在航行途中简单绘制的地图，如何找到从未去过的那处传送阵？就连万清平亲身经历过一次都不敢指望自己能够一下找到那里。
    万清平此时一边驾驭飞梭极速地略过海面，一边手握两枚中品灵石不断地补充着耗费的法力，而且他的储物袋里还有一坛子当初从被自己斩杀的第一名筑基修士缴获的灵酒，这也是也可以快速地恢复法力，虽然按照配方上所说，此酒对于筑基中期修士不如筑基初期那般效果明显，而且三个时辰才可以用一盅，但是毕竟这酒万清平从来没有动用过，贮存了数十年，相信蕴含的灵气非同小可。
    一路不停地飞遁，消耗的法力可想而知，途中有一段时间甚至法力隐隐有些接济不上，万清平甚至还一咬牙动用了一枚上品灵石，还好他手中当初从丁克珍那里缴获了三枚，不然在这要命的时刻真不知道怎么办。
    马不停歇之下，所以按照原本速度估测需要十几日的路程，在万清平全力催动飞梭的情况下，仅仅用了四日便飞到了目的地，而且在这之前万清平还花了半日时间在周围寻找这座不起眼的小岛。
    望着那处几十年时间好似一点没变样子的领海崖壁，万清平一脸的振奋，激动的他双手不停地颤抖，深吸一口气，压制住了心中的躁动，而后抱起那块连接机关的石头，打开了洞穴，万清平毫不耽搁地一头扎进了山洞里面。
    万清平一进入山洞，就不由地闭住呼吸，因为这久不开启的山洞此时正充斥着一股憋闷之气，不过此时的万清平可不是当初小小的凡人，而是变成了有神通傍身的修士，在这憋闷的山洞里呆上一刻钟还是可以的，随意万清平仅仅在通向下方的台阶处一停顿，而后就继续迈步前行。
    山洞还是万清平离开时候的老样子，不过原本万清平清扫一干二净的地上此时又落了半寸厚的灰尘。万清平顾不得什么灰尘，当即目光转向了山洞中间位置，九个青色的凸起加上最中央的那个稍大一些紫红色的凸起，正是与典籍上描述的长远距离传送阵分毫不差。
    “哈哈……哈哈哈哈……”万清平极为放肆的大笑着，震得山洞嗡嗡作响，他觉得从来没有如此畅快过，尤其是在面临那般随时可能身死的险境，冒着敌人锲而不舍的追杀，顶着同伴暗中的算计，自己还能安全到达这里，这般逃出生天的感觉，真是妙啊！
    压抑不住激动地心情，万清平凭着记忆将几个阵法节点上面的灰尘稍稍清理了一下，就快速的安装上灵石。
    然而越是激动越是出错，万清平刚开始的时候甚至还将一枚下品灵石错放进中品灵石的位置，打出启动法决后才发现不能正常驱动传送阵，这才按耐住心性着急忙慌地检查一番才发现缘由。
    成绩下降的厉害，人气榜和周推荐榜都掉了下来，今晚5300字更新求推荐票！
    感谢“任我行”“我是谁呢”“梦醒时。”“feiyazaitian”“美好依旧”“不明所以”“海上烟云”打赏！
    感谢“天天都很乖”“js422”一直给推荐票，感谢“魔法投资”“1274342231”两位大大的月票！！
    

===第203章 传送之险===

终于按照当年从典籍上看到的传送阵布置方法一一安装好了灵石，万清平随即深吸两口气，努力使自己此时因喜悦而砰砰直跳的心平静下来，同时暗暗祈求着这个传送阵法一定要能够使用，千万别像万岛海中央海域那个通往大汉帝国的传送阵一样因为缺少虚空石而瘫痪，自己是死是活可全指望它了。
    当随着万清平一道道激发的法诀从手中打出，组成传送阵的九个青色的凸起先后爆发出一阵阵的青色光芒，连接九个青色凸起的银线也变得银光灿灿，山洞顿时也被这点点亮光照耀的色彩斑斓起来，万清平感受着洞穴中因传法阵激发而躁动紊乱的灵气，当即心跳加速，大喜过望起来，老天真是开眼呐，这阵法可用啊！
    不过阵法启动需要积蓄逐渐积蓄灵气，不光是吸取安放在上面几颗灵石之中的灵力，这仅仅是完成传送耗费的九牛一毛而已，更需要从周围抽取海量的灵气。
    更何况附近的灵气很是稀薄，甚至还比不得万岛海凡俗之地的灵气浓厚，所以从激发传送阵到开始传送需要耗费的时间很长，万清平此时虽然恨不得立刻将自己传送到传说中的大汉帝国，但也只能看着逐渐亮堂起来的山洞耐心等待起来。
    万清平不知道的是，正在他打着法决启动传送阵的时候，这座不起眼的小岛附近海域，正有一名不速之客闯了进来，麻杆修士手里正拿着一张简单羊皮纸看了一眼，随后望向远处的一个小黑点，骷髅一般的脸上露出一丝笑意“虽然通过搜魂得来的信息有所残缺，不知道这里究竟是什么地方，但是可以肯定的是那小子此时就在那里，嘿，这下看他往哪跑，咦？奇怪，那里的灵气怎么会如此紊乱……”
    麻杆修士正在得意洋洋的时候，忽然感应到什么，顿时眉头一皱，三角眼也望向了小岛，他顿时发现了远处小岛上空灵气的异常。
    “此处灵气这般稀薄居然还能形成灵气漩涡？！不会是那小兔崽子捣鼓出来的吧！”麻杆修士惊讶至极，仅仅稍一思索，忽然一股不好的感觉涌上心头，三角眼一竖，干瘦的手掌狠狠地一拍座下的那只乌鸦，当即朝着小岛扑了过去。
    麻杆修士稍稍绕了小岛半圈，就发现了崖壁上那个如同门窗一般的洞口，因为聚拢方圆数十里范围才形成的灵气漩涡，此时全都如同长鲸吸水一般涌进此处，想不引入主意都不可能。
    艺高人胆大，金丹修为的麻杆修士坐在乌鸦背上仅仅在洞口稍一盘旋，便想也不想的直接飞入洞穴就算这番动静是那小兔崽子折腾出来的又如何？绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是虚妄！
    “这是……嘶…不会是…传……送阵？！！”当麻杆修士窜入洞穴后，当即被倒映在岩壁上那五颜六色的光芒吸引住了，然而他穿过短短的通道最终出现在洞穴大厅，看到九个青色凸起的时候，眼睛瞳孔骤然一缩，一开始他甚至都不敢相信自己的判断，以为这是花眼了，直到揉了揉眼睛，狠狠地掐了自己一把，这才确信此时看到的一切绝非是做梦！
    如同被天上掉下来的巨大馅饼砸中一般，麻杆修士忍不住倒抽一口凉气，低呼一声喊出自己的判断，嗓音都在此时不由自主地带着一丝颤抖，万岛海千千万万的修士多少年来因为中央海域那个通往大汉帝国的传送阵残缺而苦苦寻找替代之物，但却始终不能如愿以偿，这一刻居然真真实实的出现在自己面前，这岂能不让他这名金丹修士激动万分？
    自己要发了！自己要成为驭鬼宗的大功臣了！这就是麻杆修士心中此时不断翻腾的念头，犹如一股滔天海浪猛烈冲击着他的道心！
    然而十几息之后，当他勉强压制心中狂喜之意想要仔细查看这个传送阵的时候，三角眼骤然一缩，因为他在这一刻已经发现了站在传送阵正中心的万清平。
    万清平此时就好似一只被猫堵在窝里的老鼠，小心的将身子蜷缩着，妄图借传送阵激发的璀璨光芒掩饰自己的身形，当麻杆修士如刀的目光射过来的那一刻，他的脸上流露着的满是震惊、沮丧、不甘、惊恐等种种复杂神色。
    “哈……哈哈哈……”麻杆修士随即如若无人地畅快大笑起来，白玉圭，传送阵，这两样东西千百修士梦寐以求的东西，今天统统都要落入自己手里了，真是神佛保佑，不枉自己千里迢迢的辛苦追杀一场啊！
    狭长的小眼一眯，麻杆修士想都不想直接一甩袖子，当即霞光翻滚，一柄三尺长的哭丧棒出现在了洞穴之中，上面黑气缭绕，阵阵鬼啸之音当即将传送阵光芒照耀下如同仙境的大厅折腾成了鬼蜮“小兔崽子，能死在本座的“噬魂三杀棒”下，也算是你的造化了！”
    说着，麻杆修士就伸出手指朝着哭丧棒一点，此法宝周围当即一阵的黒波荡漾，随即消失在了原地，下一刻出现的时候，赫然已经到达了传送阵的最外围。
    万清平望着下一刻就要击在自己头颅上的法宝，脸上顿时露出绝望之色，他此时甚至连反抗的力气都没有了，因为哭丧棒上传来的鬼啸之音如同跗骨之蛆一般不断地钻入他的耳中，神魂一阵的激荡，根本无法调动半点法力。
    这下自己就要死了吗？万清平鼻子一酸，此时他真的想跪地求饶，可是自从踏上仙途之后，他只跪过对自己有授业之恩的师父左世礼，原本在凡俗之中动不动就朝权贵弯曲的膝盖骨此时好似长直了一般，没有听从心中活命念头的驱使。
    罢了，既然跪不下去，那就不求饶了，反正这驭鬼宗修士几乎没有可能放过自己！
    呵呵，自己装孙子装了一辈子了，难得临死之前也他妈终于硬气一回，就这样吧！在这种时候，万清平心里居然浮现出了这样一个古怪的念头，随即脸上带着一丝不知道是哭还是笑的表情，如同解脱般闭上了眼睛！
    只听到一声沉闷的“噗——”的声音，万清平感到身子稍微摇晃了一下，然而却没有感到任何的痛楚，也没有想象中脑浆迸裂的场面，这是怎么一会儿事儿？
    随即万清平那原本闭目等死的眼睛一睁，他看到了令其吃惊的一幕。
    只见传送阵九个青色凸起不知何时散发出九团如同青色棉絮一般的雾团，此雾团仅仅两尺有余，像极了凡俗中的，很不起眼，但就是着不起眼的雾团将麻杆修士的法宝给紧紧地包裹住了。
    远处的麻杆修士见到此幕也是微张着嘴，脸上满是难以置信的神色，随即脸色一沉，伸出手指又是一点，当即一道黑芒射向了他的法宝。
    哭丧棒受此黑芒仿佛吃了补药一般，霎时间鬼气大作，凄厉的啸声更加的刺耳，震得还来不及享受死里逃生喜悦的万清平差点瘫坐在地。
    不过那青色雾团好似坚韧的牛皮一般任由被其裹住的哭丧棒在里面拼命挣扎，但怎么也破不出来。
    “哈哈……哈哈……哈……”见了此幕，毫无形象瘫坐在地上的万清平当即咧开嘴放声大笑起来，此时根不顾双耳被那鬼啸之音震的鲜血直流。
    更加令万清平喜悦的还在后面，就见传送阵周围半丈之内忽然泛起的一阵耀眼的白光，白光形成的光圈直接将如同陷入淤泥中的哭丧棒给弹了出去，“轰隆——”一声，狠狠地砸在洞穴壁上，塌陷了一面岩壁。虽然不知道这传送阵有什么古怪，但这足以让万清平更加肆无忌惮的大笑起来，同时望向麻杆修士的目光也充满着戏谑和嘲笑。
    感受到万清平那充满各种意味的目光，麻杆修士那骷颅脸当即一阵的扭曲，无尽的怒火仿佛要炸开胸膛一般，他千辛万苦花了将近一年的时间才追到这里，而且中间还与一名同阶修士争斗多次，虽然最终将其击杀，但自己也受了不算太轻的伤势，而且还动用了一枚门中秘传，无比珍贵的符箓，此时仅差一步，又岂能眼睁睁的看着万清平这般平安无事地传送走？
    随即麻杆修士顾不得收回自己的法宝，一甩衣袖，两枚灵气盎然的符箓当即出现在了手中。
    “嗤——嗤——”两道火焰亮起，将那两枚符箓同时给点燃起来，霎时间一颗磨盘大小的明亮火球带着如同岩浆般的灼热出现在他的手中，被其用手掌稳稳拖住，一杆丈许长的冰枪，散发着无比的寒冷环绕在他的周身嗡嗡作响。
    “疾！”带着愤恨，不肯善罢甘休的麻杆修士暴怒地大喝一声，手掌接着一挥，火球当即被他一掷而出，同时环绕周身的冰枪枪头寒光一闪也飞了出去。
    “轰——”的一声，山洞一阵剧烈的震颤，仿佛下一刻就要塌陷一般，灼热与寒冷的气息同时迸发出来，随即将传送阵湮灭在其中，升腾起白蒙蒙的一片水雾。
    麻杆修士又一甩衣袖，一道黑色的旋风凭空出现，很快将水雾吹散，传送阵再次露出真容。
    “气煞我也——”不看还好，麻杆修士一看之下，当即口中吐出一道血箭，因为此时的传送阵在那两枚符箓攻击之下根本安然无恙，只有最外围的那圈白光仿佛黯淡了一点，但是，也仅仅是一点而已！
    万清平原本因担忧而提起的心再次安稳下来，同时他也记起了当初记载传送阵的那本典籍上很不引人注意的一点介绍传送阵在即将传送之前会保护传送之人的安全！
    当初万清平看到这点介绍的时候一掠而过，因为他根本就想象不出传送阵会有什么的手段来保护传送之人，毕竟这种传送阵消失在万岛海修士视野中很久了，谁也没有见到实物，没想到这护卫手段如此犀利，连金丹修士的攻击都能抵挡得住！
    “铮————”就在此时，传送阵蓦然发出一声如同金戈震颤般的悦耳轻鸣，不好，这是即将传送的征兆！
    眼看拦不住万清平的这次传送，麻杆修士好似想到什么，当即手中就再次浮现出一道绿油油的光芒，阴狠的盯着万清平“哼！传送阵能抵住攻击性法术和法宝，那就看我这没有攻击力的封灵掌，让你灵窍封闭四十年，这辈子无法结丹！”说话间就见其将那道诡异的绿芒闪了一下，当即朝着万清平狠狠打了过来，而传送阵的白光这次真的如同麻杆修士所说的一样根本没有阻拦绿芒分毫。
    绿芒以闪电般的速度直接钻进万清平身体内，万清平甚至还没来得及查看自身状况，就见整个山洞霎时间被一片五颜六色的光芒照得雪亮雪亮的简直如同白昼一般，万清平随即身子一轻，周身也浮现出一团三色霞光，接着眼前就陷入了一片不断倒退的黑白交替之中……《寻仙万岛海》这卷完结，下一卷万清平究竟是不是传送到了传说中的大汉帝国，又会在接下来的仙路中遇到什么的样困难和机缘，请读者大大继续关注本书，今天就这一更，3800字，作为完结。
    感谢“克己制怒”“60925298”“梦醒时。。”“feiyazaitian”“青元子”“美好依旧”打赏！感谢“146鱼缸”“住山破本参”“烟涛迷离”“千里孤骑”一直推荐票！
    

===第204章 四窍被封===

好似过了一万年，也仿佛只是弹指的瞬间，万清平此时的眼中只剩下了那黑白之色在快速的变幻，如同坠入玄幻之中一样；身体也像是被一座大山挤压一般，憋得难受极了，像极了一条跳上岸的鱼儿，多亏了周身的那团三色霞光，在忽闪忽闪的明灭之间将那股挤压之力给驱逐出去。
    就在万清平想要大声呐喊发泄这股憋闷的时候，忽然耳边传来“铮——”的一声如同金戈震颤般的悦耳轻鸣，同时被三色霞光拘束的身子也是骤然一轻，脚踏实地的感觉再次传来。
    难道传送结束了吗？自己这就来到典籍里所说的大汉帝国了吗？万清平飞快地摇了摇发胀的脑袋，迫不及待地打量起周围的环境来。
    四周此时很是黑暗，但是对于他一名筑基修士来说，这根本不算什么，方圆数十丈的景物在目光所视中变得一清二楚。
    这是一个极为干燥的洞穴，甚至有一股热风从洞穴通道缓慢地流出。洞穴面积不算太大，方圆十余丈的样子，两人多高，万清平伸直了腰也不感觉压抑，有两条通道呈对角状通往不知名处。
    稍一打量这里的环境，万清平就不多加理会，反而立刻盘膝而坐，闭目休整起来，好使因为传送造成的眩晕尽早消退。
    不过刚刚盘坐了不足半刻钟，万清平就再次站了起来，不是他不想多休整一段时间，而是因为此时传送阵的光芒又再次闪耀起来，照得整个洞穴都亮堂堂的。
    “真他妈阴魂不散！”万清平双眼寒光一闪扫向了传送阵，接着自言自语地暗骂了一句。
    随即他不慌不忙的从储物袋里取出一件斧头状的低阶法器，而后对着这个传送阵查看起来，好似在寻找从哪里下刀子合适。
    明知道那麻杆修士就在传送阵那一头，此时正在启动传送阵法，万清平还是如此慢条斯理地，仿佛一点也不着急，那是因为他心里很有底，方才自己的传送费了那么大的功夫才使得传送阵聚集起足够多的灵气，或许此时周围海面的灵气都被抽调一空了，他根本就不相信麻杆修士有能耐使他自己很快的传送过来，即使他是一名金丹修士。
    万清平忽然眼睛一亮，抓住斧头的手不禁握了握，好似找准了该下刀的位置。
    想抓我，做梦吧！”，紧接着他没头没脑地说了一句，就见寒光一闪，接着“嘭！”的一声，闪耀着光芒的传送阵当即如同被狂风扫过的马灯一般，骤亮了一下，刺得双目都有些疼痛，但这也是传送阵最后的辉煌了，接着就像是升空的烟花一样，灵光戛然而止，洞穴再次陷入了一片黑暗之中，却是组成传送阵的九个青色凸起只间相互连接的一条银线被斩断了。
    “嘿嘿…哈哈……狗一样的东西…也想抓住我…哈哈…老子……活下来了…哈哈…活下来了……”看着那条断掉的银线，万清平疯狂的大笑起来，笑的他满地的打滚，最终眼泪都留下来了，根本不顾地面上的厚积的尘土。
    大笑之后，万清平摸着自己流泪的脸自嘲道“万清平，你多大人了，还掉眼泪！”随即又再次放声大笑起来，流的眼泪比方才还多。
    可惜，万清平好心情根本就没持续多久，一盏茶的功夫后，他流泪的小莲忽然如同被冰雪覆盖了一般，当场凝固住了，变得无比的阴沉，因为这时候他想起了麻杆修士在传送之前说过的那番话还有钻进自己身体的那道绿芒。
    万清平随即不管不顾地盘膝而坐，鼓荡起周身的法力，变得青光缭绕起来。
    足足一刻钟后，万清平才站起身来，不过此时的脸色更加的阴沉，并且额头青筋凸显，双手骨节被他捏的“噼里啪啦”的一阵乱响，一双绿豆小眼凶光闪烁“这封灵掌真是歹毒至极，居然封住了我原本六个灵窍中的四个，使得原本运转顺畅的功法的变得阻塞艰难起来，足足难了数倍！真是该死，给我等着！”
    随即万清平忍不住大声咒骂起来，并且狠狠地发誓要报复麻杆修士，随后又如同一只拉磨的毛驴一般围着圆形的传送阵不断地绕着圈。
    这也难怪万清平如此暴怒，筑基期就是为了凝结金丹打基础的，通过运功行法将原本狭小的丹田不停地扩充，使得能够容纳足够多的法力。
    万清平现在才是筑基中期顶峰的修为，还没有将丹田扩冲之足够结丹的程度，而钻入体内的那道诡异的绿芒在丹田部位一下封住了四个灵窍，又使得运转功法又艰难了数倍。这就相当于原本需要花费一个时辰就能转化的灵气，现在需要数倍的时间才能转化完毕，这对一个还没失去结丹希望的修士来说，不亚于杀死他。
    万清平想要结丹，原本他盘算着时间还算宽裕，再加上那颗人丹辅助，有那么一丝机会，更何况他还有了从丁克珍手里抢到的无极宗防御法宝玉源金册，这样以来到了凝结金丹渡雷劫的时候就不用再多花时间搜集材料了，但是现在他中了麻杆修士的封灵掌，顿时就将这个优势抵消一空，若不解决这个问题，结丹几乎没有可能了。
    万清平此时虽然暴躁不已，但是脑子却一刻也每天停止，反而转得飞快。
    又过了片刻，万清平冷静了下来，再次盘坐在地上，运转起功法来，并且还从储物袋里取出一样样的东西，看模样是各类的丹药。
    一个时辰之后，万清平终于停止了运转功法，“嘭！”的一声，拳头狠狠地砸在地上，鲜血直流也不管不顾，因为过去的一个时辰之内，他吞服了各种各样的丹药，尝试了能够尝试的种种办法，钻入体内的那道绿芒如同在丹田内生了根一般，怎么也祛除不了。
    万清平长叹一口气，摇了摇头，事已至此，暴怒也无用，这事儿这般棘手，以堂堂驭鬼宗金丹修士的诡异手段，自己想要破解，还需要从长计议。
    

===第205章===

罢了，现在先将它放到一边，最要紧的是探查清楚这是何地？会不会是传说中的大汉帝国？从古老的典籍上知道大汉帝国乃是一处修行圣地，有着种种不可思议的灵丹妙药和神通广大的奇人异士，若是真的如书中所说，相信只要找对方法和门路，总能解决灵窍被封的问题。
    想到这里，万清平心头的烦闷之感这才消退了一些，最起码自己这次总算保住了性命，命没丢，还有挽回的余地，就是不知道跟自己一起逃命的秋兆绪父子现在怎么样了，现在麻杆修士堵在传送阵那头，这两人的结果恐怕……
    想着想着，万清平不禁感到眼皮沉重起来，亡命天涯将近一年，一路上提心吊胆的生怕下一刻就会被驭鬼宗修士抓取，根本就没睡个好觉，现在实在是太劳累了，先休息一下，而后再做打算。
    于是万清平当即便和衣而卧，躺在洞穴干燥的地上，吹着通道里传来的温热之风，两眼一闭，渐渐进入了睡梦之中。
    也不知过了多久，反正当万清平起身的时候，感觉从来没有睡过如此舒坦的一个觉，神清气爽，疲惫之感一扫而空。
    伸了伸胳膊，蹬了蹬腿，又在这地穴里打了一趟舒筋活血的简单拳法，万清平这才感到腹中咕咕直叫，这是饿了，于是从储物袋里拿出一块干肉和一个装水的皮囊，吃了起来。说起来多亏了在逃命之前他回过一趟万法门，不仅取回了原本洞府里的东西，而且还在枫叶城草草地购买了一大堆的食物，不然一路上说不得还得继续吃生海鱼。
    至于说那种服用后能够几天不吃不喝照样不感到饥饿的辟谷丹药，万清平身上倒是有一瓶，但是这类丹药实在太过昂贵，只有在闭关的时候才舍得动用，平日里大多是如同凡人一般吃喝，不光是他这样，就连金丹修士都不敢如此浪费，最起码万清平就没见自己的师父经常吃这类丹药，不过据说元婴老怪可以十天半月不吃喝，做到初步的辟谷，真不愧有着“陆地神仙”的美誉。
    吃过了东西，万清平稍一琢磨便迈开步伐走向通道的一端，他要寻找洞穴的出口，总不能一直呆在这里吧？
    传送阵位置如同一个大厅，很是宽敞，但是万清平此时走过的这条通道就很窄了，仅能容人弯腰走过，而且随着不断前行，他发现越来越炎热起来，不一会儿就有汗珠渗出，而且两边的穴壁不再是纯粹的土壤了，而是逐渐变成了火山岩，越往前走，穴壁上的火山岩也越来越硬。
    足足走了一刻钟，此时万清平瞳孔里闪过一点红光，这点红光如同香头一般，很是微弱，“咦，难道是到了尽头？”万清平不由地感到精神一振，迅速地加快了脚步。
    又走过了四五百步的距离，通道里的热气越来越重了，仿佛置身闷热的火炉一般，汗水浸透衣物的万清平这才到达通道的尽头，只见此时一块厚达四寸的火山晶如同断门石一般横亘在通道里，严严实实地拦住了去路，而透过这块半透明的火山景，发现另一端赫然是红烫翻滚的岩浆。
    “干！”见到这般场景，万清平顿时忍不住破口大骂，这次真是白跑一趟，而且怪不得通道里有阵阵热风传来，原来这端是火山啊！想必若是搬开这块阻路的火山晶，说不得滚滚岩浆就会蔓延进来。
    此路不通，万清平只得再次沿着狭窄的通道返回，不过此时有一个疑问萦绕心头，是谁将这块火山晶搬运过来阻住了滚热的岩浆？是不是当初建造传送阵的修士？如果是的话，那此人的修为就可以不离十了，因为只有元婴修士才能在不惧如此高温在这沸腾的岩浆里行走自如，普通的金丹修士没有犀利的法宝护身也是做不到这一点的。
    浪费了时间，返回了原来的洞穴，万清平没有在此停留，直接朝着另一端的通道而去，他迫不及待的想要走出这里。
    令万清平没有想到的是，这边的通道除了不炎热外，还不如火山那边呢，一开始还算好走点，不过随着前行，通道却是越来越窄，走出两百步左右后，不得已的万清平只得趴在地上，一挪一挪地如同一只青虫往前爬。
    又往前爬了百十丈，最后万清平再次痛骂起建造这个传送阵的修士，因为前方的通道实在是太狭窄了，或许根本称不上路了，变成了仅仅两个碗口大小的通道，如同一个大号的老鼠洞一般，万清平不得不动用法器在前面一边开路一边爬行。
    两只雁回镖皆为顶阶法器，很是犀利，在万清平的操控之下如同两只灵巧的蝴蝶般上下飞舞，泥土虽然很坚硬，但是总归不是法器的对手，如同切入牛油的尖刀，泥土一划而开。
    不过这仅仅是开路的一部分，还需要将掉落的泥土搬运到后面才能腾出行走的通道，万清平于是还得用储物袋装泥土运到后面。
    时间久了，法力耗掉大半的万清平不得不停下来，握着灵石打坐一番。这个时候万清平再次痛恨起麻杆修士来，因为耗尽法力的他才第一次真实的感受到了封灵掌的威力，恢复满全身法力足足用了比原先多两倍的时间。
    “给我等着，有朝一日，必报此仇！”万清平眼中寒芒一闪。
    这般掘土，搬运，恢复法力，休息，轮番折腾，足足花了十二天的时间，万清平这才沿着原本狭窄通道打通了一条三里长的出路，望着那刺目的日光，闻着隐隐传来的花草香气，探出头来的万清平不禁有种重见天日的感觉。
    朝着四周望了望，万清平这才发现通道的出口很是奇特，居然在一株生长在崖壁上的古树树洞里，这让他略感新奇的同时暗翻白眼。不过或许也正是因为这样，连通着这样一个出口，才有空气灌进来，不然人进去早就憋死了。
    而且建造传送阵之人肯定是从火山岩浆那里进来的，不然连通古树这端不会如此狭窄，根本不能走人，不过这样建造也好，藏得如此严实，传送阵才能不被暴露。
    随即万清平从树洞里探出头，仔细地观察起外面的情况来。
    这是一条宽达里许的峡谷深涧的一侧峭壁，深涧两侧崖壁全是生长着这种树干矮粗、根系发达的古树，一个个如同吸附在崖壁上一般，纹丝不动，而且周围全是这种古树，使得传送阵通道连接的古树显得不是很突兀。
    深涧流水湍急无比，哗哗的水声很是响亮，不时的掀起朵朵浪花，或许是因为涧水很深，从古树洞里朝下望去水的颜色显得很深，呈令人感到不安的黑蓝色。
    周围的古树上栖息着各种鸟儿，有的鸟儿在树梢上跳来跳去，有的在喳喳的鸣叫着，还有的不时低飞掠过深涧，随后又一飞起，这时候鸟儿的嘴里就多了一条小鱼或者一只小虾，这条深涧养育了这些活泼的小生灵。
    看了很长的时间，除了鸟人之外，根本就没发现有人的踪迹，小心谨慎的万清平这才从树洞里将身子完全钻出来，同时放出飞梭法器，腾空而起。
    足足小半个时辰之后，万清平又再次飞回到这处古树，钻进了原先的通道，方才他在周围转了一圈，查明了周围的状况这条深涧很长，蜿蜒盘旋不知流向何方，根本看不到尽头；而两岸则是密密的丛林，丛林高矮不同，可见地势并不平坦；而且视线之内的远处甚至可以看到大山的轮廓，而且看样子大山的数量还不少；在数里之外则有一座火山，仅仅是冒着充满硫磺味的烟气，并未喷发出来，火山周围两里方圆则是光秃秃的的，根本没有树木生长，可见这座火山很不稳定。
    这可是一个完全陌生的环境，而人对陌生环境天生充满着因为无知而产生的莫名恐惧，修士也是人，同样不例外。于是万清平考虑了一会儿，决定在这附近呆上一段时间，看到底有没有人烟出现。
    一呆就是半个月，万清平每日除了例行的打坐，就是以这株古树为中心，朝着周围四个方向不断的探索，并且一次比一次探测的距离要远一些，而且还在周围一些显眼的位置做了一些标记。
    还好万清平现在处于筑基中期顶峰修为，是在瓶颈时期，即使现在灵窍被封了四个，除了恢复法力慢些，但是依然对修行影响不是很大，但是哪一天进入了筑基后期的时候，封灵掌就会发挥出应有的威力，让万某人欲死欲仙。
    这日，万清平深一脚浅一脚地缓步行走在潮湿闷热的密林中间，看着那棵棵大树底部湿滑的苔藓，缠绕在树干上弯弯扭扭的藤蔓，不禁心烦意乱起来，忽然万清平神色一动，从其身边骤然飞出一道寒光，紧接着就听到“噗嗤——”一声，一只碗大的红绿相间的蜘蛛被这道寒光击成一团肉泥，霎时间汁水横流。
    今天同事过生日，去喝酒了，本来想去ktvhay，但是想到等更的读者大大，还是硬着头皮推辞了同事的邀请，但是依然更新晚了些，请见谅！这章3000字，今晚5200字更新，请大家支持秋雁，有能力的订阅一下，没能力的帮忙宣传一下，到投张推荐票！
    感谢“海上烟云”“美好依旧”“任道远”“7981”“60925298”“月夜海”“克己制怒”打赏！“龙玄”“水云乡”一直的推荐票
    

===第206章 人生地不熟===

望着地上早就看不出本来面目的蜘蛛，万清平摇了摇头，然后继续前行。这已经不是他第一次遇到这种毒物了，万清平这几日算是开了眼，发现在这潮湿闷热的密林里，最不缺少的便是各种各样的毒物，蜘蛛、花蚊、毒蛇、蜈蚣、蟾蜍、蝎子、水蛭，凡是万清平听说过或者在典籍上曾看到过的，无一不真实的出现在他的面前，甚至还有一些根本就说不出名字的毒物，形状更是五花八门，就连自诩从小胆大的他都看的头皮发麻，这究竟还是不是传说中的富饶美丽的大汉帝国？
    怀着这个疑问，整整十余天下来，万清平总算探查清楚了传送阵周围百里方圆的密林，令他沮丧的是，依然没有发现任何人烟，就连人类活动的踪迹都没有，除了野兽就是毒虫。
    “是时候离开了，总不会在这里当一辈子的野人吧！”万清平自言自语道。
    下定了决心，万清平当即毫不犹豫地沿着原来的路线返回了传送阵所在的树洞。
    第二日清晨，万清平在这里做了不少的标记，而且依据这十几天下来对周围地形地貌的熟悉，确信有朝一日回来的时候能够找到这里，然后又仔细地将传送连接的阵树洞不着痕迹地掩饰起来，紧接着就迎着初升的红日腾空飞去。
    两日后，万清平却再也不敢如此大模大样的在空中继续飞行了，老老实实的运转许久不用的轻身术在密林树缝里如同一只猴子一般跳跃前行。
    而且此时的他显得很是狼狈，衣物沾满了浑浊的泥水，披头散发间露出的脸上不时地显出惊疑不定之色，好似后面有什么东西追赶一般，甚至还有点点血迹从胸前衣衫破露之处渗出，显然是受了伤。
    造成万清平如此模样的事情就发生在一个时辰前，正在埋头飞行的他忽然被一只半丈大小的怪鸟给盯上了，这只怪鸟显然将他当成了美味的猎物，煽动翅膀紧追不舍。
    若是一般的鸟兽万清平还真不放在眼里，当场打杀了便是，说不定还能品尝一下鸟肉的滋味，而且他也是如此做的，立刻转身放出法器便与这扁毛畜生斗了起来，可惜的是这只怪鸟一身实力强悍的实在超出万某人想象，个回合之后，万清平便被这怪鸟啄伤了前胸，而且怪鸟口中喷出的烈焰更是威力强劲，烧的他两只顶阶法器雁回镖都隐隐有些损毁的趋势，不得已之下万清平只好祭出逃命，将全身的法力调动起来加持在飞梭上不管不顾地逃之夭夭，可惜这扁毛畜生的飞行速度比起它的实力更加让人欲哭无泪，仅仅扇动了几下翅膀就追了上来，不得已的万某人只好动用了保命底牌——大印符器，再次与这畜生大战在空中起来，底牌不愧是底牌，足以让万清平依之为杀手锏，三下五除二便将之击成重伤，摆脱了变成鸟粪的危机。
    不过可惜的是，这只扁毛畜生机敏的很，见万清平这个美味不太好惹，重伤之下靠着它那变态的飞行速度逃走了，这也是万清平在林中跳跃前行的时候还一副惊疑不定神色的缘由，他实在是害怕这怪鸟引来同伴报复，到时候说不准真的要陨落密林了，因为击伤了怪鸟之后，那枚符器大印好似剩余的威能不多了。
    在密林里狼狈地逃出了七八十里远，万清平这才勉强松了一口气，料想那只怪鸟不会呼朋引伴的追来，或许本身这扁毛畜生是跑单帮的，没什么帮手。
    跑到此处，早就憋了一肚子邪火的万清平绿豆小眼一瞪，再次显露出了欺软怕硬的本色，只听到林间猛地响起一声“嘎——”凄厉惨叫，一只披着五彩斑斓色彩羽毛的雉鸡脑袋当场搬了家，鸡血窜起四尺高，临死之前这只仅仅有二级妖兽气息妖兽都不知道为何万清平会杀它。
    “披毛带甲之辈，全都该死！”万清平喘着粗气自言自语道，声音很是响亮，好似在发泄方才受到的鸟气一般。
    不一会儿，干燥的鸡窝变成了万清平临时休息的场所，两只鸡腿也被架到了篝火上，发出诱人的香气。
    在此处休整疗伤了数日，万清平再次上路了，可惜的是即使在密林里跳跃前行也不是很安全，闷热潮湿的环境让人憋屈不说，随处可见的毒虫更是屡屡骚扰他这个陌生的来客，令他烦不胜烦，还好大多数都是普通的毒虫，略微有几只也是一二级的妖虫罢了，三下五除二便打发了。
    不过这也比在空中飞行强啊，万清平一脚深一脚浅地赶路，同时在心里闷闷的自我安慰道。
    可惜好运气似乎与万清平没什么缘分，四日之后，万清平与一只正在享用美味的绿头蜈蚣迎头相撞了，七尺长的身子上布满密密麻麻蠕动的肢足，黝黑发亮的硬壳摩擦地面发出沙沙的响动，有这般块头的蜈蚣显然不是什么普通种类，身上赫然散发着三级妖兽的气息，而且从妖气浓郁程度上判断，这蜈蚣是一只三级后期的妖虫。
    万清平见此情景立刻想退，可惜这只妖虫分外的好斗，更何况被打扰了用食，所以显得格外的暴躁。
    绿头蜈蚣瞬间将插进小鹿身体内的獠牙给拔了出来，带着血迹的毒牙在口器蠕动中闪着寒光，尾部的肢足一摆动，七尺长的身子当即就挺了起来，左摇右晃了之间一道滚滚的毒气被其喷了出来。
    毒气所过之处的藤蔓和苔藓当即枯萎起来，若是让着毒烟给熏到，万清平恐怕不死也得残废。
    见此战不可避免，万清平也发了狠，法术、符箓、法器、心智，全都用上与这妖虫在林间再次大战起来。
    还好万清平这些年经历过不少的磨练，斗法经验比以前不可同日而语，再加上修为也是筑基中期顶峰，虽然绿头蜈蚣毒气厉害，一身甲壳也是坚硬，但终究只是一只灵智不高的畜生，攻击手段也是单一，最终还是被万清平熟悉了套路后斩断数只肢足，而后一头窜入密林逃走了。
    

===第207章 一个寨子===

虽然赶走了绿头蜈蚣，不过万清平脸上却没有什么喜悦之色，气喘吁吁地地倚在树干上，摸着脑袋头皱眉不已空中、密林都不安全，这该如何是好？
    在此休整了一天，权衡再三的万清平放出了飞梭，他决定继续御器飞行，他考虑的是，既然空中和密林都有危险，还不如御器前行呢，最起码御器飞行速度比在林中用轻身术跳跃快得多，而且环境要好得多。
    不过几日后万清平不得不再次放弃这个想法，又一次改成了用轻身术跳跃而行。
    倒霉透顶的万清平这次遇到了一群长着獠牙的黑蚊，这些黑蚊每一只都足足有两寸长，如此大号的蚊子万清平连听说都没听说，而且还是长着獠牙的蚊子，虽然每一只仅仅有二级妖兽的水准，而且还是二级的初期，无奈的是这些蚊虫数量庞大的惊人，聚成百十丈大小的一团，嗡嗡嗡的掠过高空，捕食一切能发现的活物。
    万清平亲眼看到一只三级鸟类妖兽被这群蚊子发现后，立刻蜂拥而上，短短的十几息的时间内，这只修为不低的妖鸟便被吸成了肉干。
    有垫背的，此时不跑更待何时，万清平当即亡命逃窜起来，还好这次运气不差，也或许是那群蚊子吃饱了，万清平最终是有惊无险。
    这是什么狗屁地方啊？净出这些模样怪，实力强，性情凶猛的玩意！这绝对不可能是典籍上描述成美丽富饶的大汉帝国，称之为穷山恶水一点也不为过，万清平一边赶路，一边暗想道。
    四十多天之后，万清平站在一处高树的树杈上，望着远处几块绿油油的梯田以及被梯田包围起来的一座小小的寨子，顿时有种泪流满面的感觉——苦啊！
    此时的他衣衫褴褛，披头散发，浑身上下无一不散发着浓重的臭味，快要遮不住身子的衣物中裸露出来的皮肤布满了红红的划痕和斑疹，划痕是被树枝和藤蔓造成的，而斑疹有的是被蚊虫咬的，有的是被某些毛茸茸的植物划伤之后起来的。
    人总归是群居的一个物种，即使修士也不例外。将近两个月没见人影的万清平虽然很想立刻就走进寨子，与人交谈一番，顺便打听一下现在到底是在什么地方，但是他稍一思考后便硬生生的止住了这个念头人生地不熟，一切还是谨慎为妙！
    于是接下来三两天的时间里万清平依靠着密林遮掩，小心地观察着这个寨子，直到确信此地没有任何修士的踪迹，只有凡人在这里过着日出而作日入而息的乡野生活，他这才运转炼成的第一层隐野咒秘术，将修士的气息收敛的一干二净，而且将储物袋掩埋在树下，这才朝着寨子走了过去。
    寨子占地差不多有四十亩左右，里面建了大概十座房屋，房屋的风格与万岛海凡人居住的完全不同，一座座地像是一座矮脚楼，矮脚楼大多是用木料建成的，偶尔用一两块石头，下面没有地基，而是竖着一些两尺高的粗大树桩，这些树桩支撑起了整个建筑；每座房屋周围都有一两棵长满果子的灌木，很有一番别样的趣味，同时整个寨子被一根根表面烧黑的圆木组成的围墙包围了起来。
    当一身破烂的万清平沿着梯田之间的小路快要走到寨子大门口的时候，大门前空地上七八个正在玩泥球的小童发现了他，顿时产生了不小的骚动，一张张小脸上带着那种看到陌生人而产生的惊惧和好奇，随即一哄而散，迈着小腿跑进了寨子，同时嘴里呼喊着万清平听也听不懂的言语。
    这不是大汉帝国！！当万清平听到这些小童的话，心里十分肯定道。
    当初看的那本典籍上稍微提到，大汉帝国的语言与万岛海的语言根本相差无几，而现在万清平听到的根本就不是这种语言，于是他站在寨子门口表面上一副呆呆傻傻的模样，暗地里却飞快的盘算起来。
    不一会儿，寨子里终于走出一名老者，老者看模样有六七十岁的样子，胡子很长，拄着拐棍，风格迥异的服装上挂着好几样银饰。
    老者仿佛很有智慧，眼中透着看破世间百态的光芒，不慌不忙地来到万清平近前先是打量了一下万清平，而后便嘴巴一张，叽里咕噜地对万清平说着听不懂的话。
    待老者说完，万清平连忙按照方才思索的主意，嘴里发出一阵“阿巴！阿巴！阿巴……”的声音，这是万清平小时候家乡一名小哑巴经常发出的声音，此时毫不犹豫地被他这个陌生人拿来用了。
    拄着拐棍的老者见此情景，不禁皱了皱眉，看向万清平的眼神里也流露出一丝怜悯，随即又伸出枯瘦的手指，指了指万清平的衣服和嘴巴，而后便拉动万清平的衣襟往寨子走去。
    万清平看手势就大体明白老者的意思，于是赶忙朝其拱了拱手，紧忙跟着老者后面走进了这个寨子，同时脸上做出一副感激的表情。
    老者毫不在意地摆了摆手，最终将万清平带至寨子中央偏北的一处矮脚楼，随即用手势示意万清平在屋外等着，而后老者则自己一人走进屋内。
    当万清平进了寨子之后，原先那群一哄而散的小童则飞快的又聚拢在一起，并未靠近，只是在不远处看着，用手不时地朝万清平这个怪人指指点点，好似对他的那身乞丐衣服很感兴趣，万清平见此不由地童心大起，飞快地转身着他们做了一个鬼脸，引得这群小童嘻嘻笑了起来。
    这个时候老者从屋里出来了，手里拿着一件衣服还有一个竹筒，将这两样东西递给了万清平。
    衣服与万清平以前穿的长袍不同，很有这里的特色，是一件黑白相间的衣服，袖口还有一圈银色装饰的花纹，看起来很好看。
    衣服必然是给万清平穿的，不过竹筒是什么用处，万清平却不知道。直到老者用嘴示意，做了一个扒饭的动作，他这才明白过来，稍稍一摆弄，只见竹筒碎成两片，里面盛着满满的一筒米饭，米饭也与万岛海的不同，这些米略微有些发黄，而且很是粘稠。
    正好饿了，万清平不禁尝了一口，入口的米饭很糯，而且带着一股淡淡的竹子的馨香，很是好吃。于是万清平不禁胃口大开起来，仅仅片刻功夫，三下五除二的就将一筒米饭吃了个干净，嘴唇上还粘着几个米粒，又一次引得围观小童嘻嘻笑了起来。
    见万清平吃过筒饭，老者笑眯眯的样子显得很高兴，而后又引着他来到寨子的一个角落，那里有一口水井，水好似不是很深，此时一名妇女仅用一根绑着钩子的竹竿勾住木桶往上提水。
    离着水井五六丈远的地方还有一个竹子搭成的棚子，棚子周围用竹席围住了四周，棚子延伸出来一条小沟渠，水渠通过寨子围墙上面开着的一个狗洞连接着外面，不知道作何用处。
    那名妇女提完了水，朝着老者半蹲了一下，好似在行某种礼节，老者点了点头，妇女这才提着水桶远去了，不过临走的时候还看了一眼万清平，不奇怪，任谁看到他这幅模样都忍不住好奇。
    老者指着万清平身上，又指了指水井和竹竿，嘴里说着什么。万清平当即明白他的意思，随后便如同那名妇女一样提了一桶水。
    随后老者招了招手，示意万清平跟着，万清平当即提着水桶，跟在老者后面走进了那个竹棚子。
    竹棚子里面是用青石铺就的地面，地面湿漉漉的有水迹，而且四周墙上还有一些木钩子，一个硕大的瓷缸正摆放在角落里。
    万清平顿时就知道了这是做什么用的，不用老者示意，直接将那桶水倒入水缸，而后又走出竹棚子继续提水。
    待水满了半缸，万清平就将自己身上的破烂衣服脱了下来，用葫芦瓢舀着水清洗起自身来，此时老者早已出了门，并且将那件给他准备好的衣服挂在了木钩子上。
    真他妈舒坦啊！万清平眯着眼，一边洗濯着身子，一边心里暗暗地感叹，好似天大的享受一般。不过此时他可不敢出声，现在他装作的是一名哑巴，要是出声的话，岂不是露馅了。
    在这人生地不熟的地方，一切容易暴露身份的东西都不能带，一切暴露身份的动作都不能做，十足十的需要小心，虽然面对的仅仅是一群凡人。
    一边洗着，万清平一边盘算起来，他之前没想到这里居然不是传说中的大汉帝国，而是一个听都没听说过的陌生地方，首先语言不通就是一个麻烦事儿，想要弄清楚这里到底是什么地方，打听此地有没有修士，到底能不能找到丹药解决自己身上的诡异绿芒，首先要做的就是学习这里的语言，不然其他的事情都是空中楼阁。
    也罢，既然如此，那就先在这里安顿下来，正好此处是一个凡人聚集的地方，没有什么危险，也适合学习当地的语言。
    不过怎样才能留下来呢，虽然那名老者貌似很善良，给自己饭吃，给自己衣穿，但是阅人无数的万清平还是在他身上察觉出在不经意间流露出来对他这样一个陌生人的警惕和戒备！
    订阅虽有些许提高，但还是不好，或许是秋雁写的差的原因吧！这周从推荐榜上掉下来了，多亏了几位读者多次打赏才增加了人气，勉强没有再从人气榜上掉下来。
    不多说了，感谢“往事如烟”“feiyazaitian”“魔法投资”“古岑月”大大的月票！
    感谢“千里孤骑”“60925298”“feiyazaitian”“任我行”“青元子”慷慨打赏！感谢“晨青”“失落的正义”每天的推荐票！多些帮忙宣传的各位道友，小弟白天上班，没时间宣传，帮忙一下！
    

===第208章 融入===

一刻钟后，当万清平将一身污秽洗去，换好了新的衣物，整个人都显得清清爽爽！
    老者见此仿佛很满意，不过没多说什么，只是将万清平带回他居住的矮脚楼，又给了万清平一个装满米饭的竹筒，而后老者用手指了指寨子大门，万清平也不笨，这是意思很清楚是要他离开寨子。
    万清平毫不以为意，从老者那丝虽然善良但却带着警惕的目光中知道，一个陌生人一身狼狈的出现在寨子门口，人家给口饭，给件衣服，那就算不错了，现在让自己离开也正常，于是也不再纠缠，只是朝着老者和善地拱了拱手，而后走出寨子。
    离开这里？那自然是不可能的！好不容易碰到人烟，岂能轻易放弃？
    万清平脸上带着说不清道不明的笑意，缓慢地走在梯田间的小径上，想起方才在洗澡的时候想出的那个尽快融入本地的办法，眼中不禁精光一闪。
    虽然走的很慢，但万清平还是很快走出了将近半里的路程，见路旁正好有一方碾盘大的青石，万清平稍微一思索便止住了脚步，随意地坐了上去，就像是家乡普通凡俗之人的坐姿，而不是修士打坐般的盘坐。
    红日虽然好似不想下山，磨磨蹭蹭的，但随着时间的流逝，天边终究出现了晚霞，连片的火烧云给绿油油的梯田披上了一层火红的纱衣。
    此时寨子里也升腾起了朵朵炊烟，一股久违的柴草香气飘了出来，下地的青壮年男女见此纷纷从梯田里走了出来，在溪边稍稍洗濯一番，便扛着农具走向寨子。
    坐在青石上的万清平看着这幅安逸的田园耕织图，不由得看痴了！他此时想起了小时候乡间小地主的父亲，那时候，懵懂的他每天傍晚总会准时出现在村口，翘首期盼着带领佃户归来的父亲，父亲总是用那双粗糙的手抚摸他娇嫩的脸蛋，然后递给他一个蚂蚱或者一小串野果，虽然这些东西在此时看来很普通，但在那时候他总是当成珍藏的宝贝，想起那无忧无虑的生活，真是幸福极了！
    万清平就这样坐着，脸上带着淡淡的回忆神色，时而露出一丝微笑，时而抿抿嘴唇，好似在品味遥远的过去，下田归来的的男女从旁边经过的时候都是诧异的望着这个陌生人，有的人还指指点点，嘴里不知道说着什么。
    这些青壮回到寨子一打听，才知道此人原来是个可怜的哑巴，也不知道是从附近哪座寨子来的，不过这些人很快就不将这事儿放在心上，以前也不是没有见过流浪汉，没有什么大惊小怪的。
    不过第二天的时候，伴随着轴木转动，寨子的大门在“吱呀吱呀”声中打开，下田的人们惊讶的发现，昨日那个哑巴此时手里正拎着一只肥硕的獐子，带着笑意站在门口，仿佛在等待什么。
    小寨子偏僻蔽塞，很少发生什么大事儿，见到哑巴这番奇怪的举动，于是人们也不下田了，顿时围在周围看起热闹来。随着时间推移，人越聚越多，还有那小童穿插在人缝里不停的打闹着，寨子门口很快就喧闹起来。
    昨日那老者仿佛在寨子里很有地位，早就有人将消息传递进去，万清平很快又见到了那拄着拐棍的人影。很是恭敬地上前将獐子送到老者的脚下，在众人诧异的眼神里万清平转身朝着密林走去，围着的人们见热闹没了，也就很快散去，各自干各自的事情。
    不过傍晚的时候归来的时候，他们又发现那名哑巴，还是坐在昨天梯田小径旁的那块大石头上，如同昨日。
    金鸡报晓，第三日很快到来了，寨子门打开，哑巴手里多了两只山鸡，如同昨天一样，待老者出来，将这些东西交给老者后又默默离去。
    这样连续七八天之后，寨子里的人们也就对哑巴这番行为见怪不怪了，而且渐渐也有人送吃的给他，那哑巴总是很高兴的收下吃食，不过在第二天会送给这个人一些东西，大多是一些獐子、山鸡、野兔之类的。
    渐渐人们都是对哑巴赞不绝口，认为他是一个善良之人，知恩图报，下田归来经过大青石的时候，人们也会对着哑巴打个招呼，回应他们的则是哑巴温和的笑意。
    功夫不负有心人，终于在二十几天之后，寨子里的几名老者一商议，决定让这名流浪的哑巴住进寨子里。寨子的村民也都帮忙，花费了两天的功夫，在寨子空地上给哑巴盖了一座小小的矮脚楼。
    哑巴仿佛对有了住处很高兴，很快的出了寨子，不过当他回来之时，肩膀上居然扛着一只硕大的野猪，当晚，参与帮忙之人都聚在寨子里的空地上烧起了篝火，煮着野猪肉，跳起颇有风味的舞蹈。
    就这样哑巴成了寨子的一员，随着交往与寨民们也渐渐熟悉起来，并且初步融入了这里的生活。
    很快寨子里的人们发现这个哑巴很聪明，学什么东西都很快，比如说做竹筒饭，哑巴看过几次之后就能熟练地剖竹装米，然后放进锅里煮熟；另外就是哑巴力气很大，有一次寨子里一头壮硕的耕牛发了疯，几个青壮联手都不能将其制服，正赶上哑巴打猎回来，放下猎物当即小跑冲过去，仅用了两下就将暴躁的耕牛死死地摁倒在地，耕牛拼命挣扎却怎么也爬不起来，引得人们刮目相看。
    要说缺点嘛，哑巴也有，就是他好像从来不干活，一开始寨子里的头人见他可怜，分了一小块田地给他，谁知哑巴除了第一天去田里散漫地刨了两下外，之后再也没到田里，现在那块地也全部被野草占满了。
    即使这般，但是哑巴从来不缺吃的，经常一个人跑到林子里，而后人们就会发现，等他回来的时候，总会带回些猎物，小到雉鸡、田鼠，大到獐子、野羊，甚至是凶猛的野猪也时有斩获，比起寨子里的几个老猎手强多了，哑巴用这些猎物朝寨子的人们换来了米饭和盐巴之类的东西。
    日久天长，寨子里的人们都很喜欢这个哑巴，因为哑巴从来不吝啬，猎物多的时候，经常给这家送一些，那家给一点；吃完肉剩下的皮子更是随手挂在寨子的树上，任人拿取。
    

===第209章 九黎部族===

寨子里的小童比起大人更喜欢这个哑巴叔，那是因为哑巴叔经常给他们做一些好玩的东西，比如弹弓，弓箭之类的，还时常打猎回来之后，带一些不常见的野果子给他们吃，所以小童们在其打猎的时候，总会聚在寨子外面眼巴巴地等候哑巴叔的归来。
    第二年的时候，人们惊异地发现，哑巴居然开口说话了，虽然仅仅是一些简单的词汇，而且说的语调很怪异，但是这说明哑巴只要是好好学，肯定能变成正常人。
    第三年的时候，哑巴就更厉害了，虽然不太流利，但是能勉强说一些比较连贯的话语，因为不用下地干活，时间充裕的他甚至还开始跟着寨子里的老者学习起文字来。
    时光匆匆，一晃就是六年，这座被称为“南花寨”的小寨子，按照千年不变的风俗继续延续着她的生活，人们也渐渐忘记了好几年前有个流浪的哑巴曾经衣衫褴褛的出现在寨子门口，这时候的哑巴就如同从小出生在南花寨一样，彻底融入了这里的生活。
    “哑巴，砍柴呢！”一名中年妇女从一座小型的矮脚楼经过，看到正在抡斧子的青壮，笑着打起招呼来。
    青壮抬起头，脸上几个浅浅的麻坑混着汗水，在阳光照耀下显得有些亮晶晶的“夸良大婶，早啊，是啊，砍柴，不然下雨天没柴烧！对了，夸良大婶，阿叔的病好了吗，不行的话，下次我进山再多挖些药回来！”
    “好了，好了，多亏了哑巴你，不然那么远的山，可没人敢进去！”听了这话，中年妇女停住脚步，笑盈盈的说道，而后不知道想起什么，脸上露出更大的笑意接着道“对了，哑巴，大婶上次说把我那表侄女介绍给你当媳妇，你考虑的咋样了？”
    青壮举起斧头，将一根圆木一下劈成两半，而后擦了擦汗水，有些憨厚的说道“夸良大婶，我这吃了上顿儿没下顿的，怎好耽误人家一个大姑娘，还是算了！”
    中年妇女见哑巴如此表情，继续不依不饶道“咋的，别以为大婶不知道，你是不是瞧不上我那表侄女？”
    “哪能呢！我这可是心里话，再说了，我这么懒，从来不干活，人家姑娘也不会瞧上我！”青壮咧了咧嘴。
    “哟，哟，就凭你哑巴，在咱们方圆百里五六个寨子，你也算是有些名气了，尤其是去年“踩鼓节”上，你跟临寨的夸巴力摔跤，这夸巴力一向自吹是大力士，还不是被你摔了个跟斗？不干活也不要紧，就凭你打猎的本事，姑娘跟了你还能饿着？”中年妇女反驳道。
    青壮憨直的笑了笑，做出一副害羞的模样，顾不得劈柴就着急忙慌地逃回了自己的矮脚楼，“嘎吱”一声，把门也关上了，这番动作引得中年妇女在后面咯咯直笑。
    青壮将门掩山，憨厚之色从其脸上飞快的消散开来。没错，这青壮自然就是万清平，此时已经在这个叫做”花苗寨“的九黎小寨住了整整六年，此时的他已经能够熟练说出当地的语言，而且似模似样地给自己取了一个名字“万清平”，但是寨子里的人还是喜欢用哑巴称呼他，这倒不是有什么歧视，而是一种熟悉亲近的称呼。
    不光熟悉了语言，万清平还学会了当地的文字，继而从寨子头人家为数不多的书籍上了解了这个地方的大概状况。
    这个地方被人们称之为九黎，族人称为九黎族，自称是上古蛮神后裔。九黎族大概分为三个大分支，分别是三苗、南蛮、东夷。
    九黎族世世代代生活在九黎山区的外围而已，至于九黎山区的内部，普通凡人根本就不敢进去，里面密林遍布，湿热难耐，滋生有大量的毒虫妖兽，人类在里面不能生活。
    九黎人在九黎地区外围聚寨而居，大的寨子甚至有几万人，小的就像是这个花苗寨仅有几十户而已。至于整个九黎族到底有多少寨子，人们没有准确数字，有的说有五六千，也有人说是七八千，也有人说一两万，说法不一，而且所说数量相差甚大。
    至于说修仙者，这里当然有，不过人们将之称为祭祀或者是蛊师，一些大一些的寨子都有祭祀或者蛊师的存在。他们负责在十年一次的试蛊日选拔合适修行之人，而后将之送往几个有限的九黎城池进行学习。
    这里的修士大部分都会学习蛊术，就是选择一种蛊作为本命蛊，而后不断培养，通过蛊可以施展一些独特的法术，也可以通过蛊反哺自身，提高修为。
    当然也有不是学习蛊术的，修炼方式与万清平这样的修士差不多，不过这类修士在整个九黎部族人数不多而已。之所以是这样，那是因为蛊术可以降低修炼标准，通过本命蛊虫反哺自身，稍微弥补资质低下造成的修炼缓慢，这对于人口不多，可以修行之人出现几率更少的九黎族来说很重要。
    不过修炼蛊术有好处，自然也有不便之处，那就是蛊师太依赖蛊虫了，一旦本命蛊虫遭到重创，那么此人的本事便立即锐减大半。
    当然也有很少很少的一部分人去同时修炼这两种，不过大部分都变成了样样都懂，但样样稀松的结局，很少有兼修但却出类拔萃的，毕竟修士的生命是有限的，时间大多不够用的！
    至于蛊是什么，这几本书上倒是有粗略的介绍，有一些是各种的毒虫，有一些是带有蛊性的石头花草，还有其他一些，书上说的不太清楚。万清平通过以往的知识认为所谓蛊性就是指灵性，不过这有限的典籍上描述的很不清楚，目前也只能做这样的判断。
    万清平在这六年里除了每日学习语言文字，还要去离着寨子五十多里之外的一处地方修炼，虽然这地方的灵气也就是相当于万清平在万岛海甘家小山上的灵气浓郁程度，但是现在万清平处于瓶颈期间，灵气多寡对于他来说倒是无所谓。
    不过若是有一天突破筑基中期瓶颈进入后期，再继续在这里那就不行了，所以万清平打算在四个月之后的试蛊日混入其中，然后看看这蛊术到底怎么样，能不能解决自己身上灵窍堵塞的问题，毕竟典籍上说蛊术可以稍微弥补灵窍少造成的修炼缓慢问题，这给了万清平很大的遐想，万清平也对此默默的做着准备。
    感谢“547798497”“海上烟云”“山与海”“任我行”“青元子”“克己制怒”“浮云”的打赏！感谢“11”的月票！以及“走召羊君”“开心小余”一直的推荐票！
    众人拾柴火焰高，现在书评置顶处有角色、龙套、反派、剧情、法宝、功法征集的想法，广大书友想演绎什么角色，可以去看一下，会在以后的书里酌情出现。
    

===第210章 上路===

时间很快就过去了将近四个月，这日，花苗寨中央的议事大厅里，几名德高望重的老者正在榻席上坐着，有的人抽着旱烟袋，有的人喝着新摘下来的野茶，不时的交头接耳，好似正在议论着什么。
    而几名青壮则老老实实端坐着，不像几名老者那般随意，很少出声，万清平在过去的六年中被证明了是寨子武力第一人，所以这次也是坐在其中。
    “这次试蛊日快到了，试蛊日的重要性就不必多言了，大家伙说说该怎么办？”一名驼背的老者狠狠地吸了一口烟，然后说道，驼背老者是寨子里的头人，理论上说整个寨子的第一人，但是花苗寨由于实在是太小了，这样小寨子的头人甚至比不上一些中型寨子的长老权力大。
    “还能怎么办，像往年一样就行了，咱们寨子在部族中算是规模小的那一部分，出现有修行蛊术资质的小崽机会太小了，顶多也就去凑个热闹罢了！”另一名老者放下手中的竹子茶杯，不慌不忙道。
    “哎，谁说不是呢，咱们寨子立寨二百多年了，也就七十多年前出过一名蛊师，不过可惜的是资质太差了，连练气后期都没突破！”当年给万清平竹筒饭的老者接过话茬。
    驼背老者沉默了一会儿，用力磕了一下烟袋锅，仿佛下了决心道“一般出现一灵窍的小崽，蛊师殿基本上不会予以当做苗子来培养，这次就将族里的那株月光草带上吧，若是寨子里小崽有一灵窍的，奉上月光草，说不定还有留下的机会，以前又不是没有这种情况，我记得上次洪坡寨的一名小崽就是一灵窍，寨子里给凑了点灵物奉上，也被收录了！”
    言者无心，听者有意，老者这番话使得端坐不语的万清平心里顿时一个机灵，一灵窍的低劣资质在九黎这里奉上灵物有可能收取？那岂不是说着蛊术确确实实能够稍微提高修行速度，不然的话这等资质根本就没有培养的必要。
    驼背老者的话没有人反对，都默认了这般做法，毕竟寨子里的那株月光草采摘下来已经数年之久，能够保存药力的最大时间快要到了，即使不用，过个十年八年也就失去了效力，还不如这次带上，看看能否有机会用得上。
    “清平，寨子里数你身手好，这次试蛊日就由你负责护送小崽们去丘巴寨检测资质！”驼背老者转头对着陷入沉思的万清平吩咐道。
    “寨主放心，我一定会护好寨子里的小崽！”万清平从思考中醒来，连忙答应道。
    老者满意的点了点头，有万清平护送，那就放心了。记得前年的时候，一条两丈长的巨蟒窜进寨子附近，寨子里最好的牛角硬弓射到蟒蛇身上都伤不了那畜生，最后打猎而归的万清平上前徒手与巨蟒搏斗起来，拳拳入肉，等大蛇没了气息，大家伙将大蛇剖开一看这才发现，蟒蛇的整个骨头都被他砸的粉碎，确实不负方圆百里第一勇者之名。
    其实若是让万清平知道老者所想，肯定会大摇其头，不就是一只二级妖兽嘛，而且还是二级中期而已，当初他为了掩饰身份甚至都没有敢动用法力，只用世俗一流武者的武技，花了不足半个时辰功夫就将这只妖蟒给打死当场，这还是他故意收起一部分气力，若是放开手脚，相信不出二十招，就能将这只小小妖兽给打出屎来！
    一夜无话，第二日，万清平与另外两名寨子里的青壮上路了，带着八名从八岁至十七岁不等的孩童少年，目的地是方圆六百里唯一有蛊殿的一处大的寨子“九首寨”，蛊殿中有蛊师存在，那里据说能够检测这些孩童有无成为蛊师的可能。
    万清平这些年不是没有见过蛊师，但由于花苗寨位置偏僻，这几年也就仅仅来过两名连炼气后期都没有达到的蛊师，万清平为了防止暴露，同时认为从这等修为的小蛊师嘴里也打听不出什么太重要的信息，所以也没有轻举妄动。检测有无灵窍最起码需要筑基以上的修为，这样说来那蛊殿肯定有筑基期修为的蛊师，也不知道是这蛊殿是一种什么样的存在，难道是类似于万岛海的修仙门派？万清平一边行走，一边在脑中暗暗思索着，
    九黎地区到处是高山密林，再加上一年中小半年的时间是在下雨，道路泥泞的很，所以即使是走惯了山路的九黎族人，费尽力气一日也不过行进五十多里。况且现在还有一名八岁幼童需要照顾，所以一行人的脚程就更慢了，万清平不得不将两名最小的小崽抗在肩膀上以加快行程。
    中途路过两个寨子，于是便与这两个寨子之人便结伴而行，这两个寨子中的护送之人，其中就有曾经与万清平在踩鼓节上交手过的夸巴力。
    夸巴力虽然是一副面向凶恶的样子，但丝毫没有因为败在万清平手里而感到什么怨恨，踩鼓节上各个寨子的青壮相互角力乃是九黎族的一项传统习俗，输赢那是很正常的。
    “万兄弟，这次我们寨子搭个顺风车，一路上有你在就安全多了！”夸巴力见了万清平，显得很高兴，立刻朝着万清平来了个熊抱，这是九黎族的风俗，表示友好。
    万清平笑着摆了摆手，而后道“不必如此，再说难道这一路上还有什么难处不成，我们寨子都走了两天了，什么大事儿都没发生。”
    “没发生什么？你们运气真好，难道没遇到蛇虫熊狼？”夸巴力吃惊道。
    “哑巴叔最厉害了，路上的蛇虫都被哑巴叔打跑了！前年有一只大蟒，刀枪不入，都被哑巴叔打死了！”还没等万清平回答，坐在他脖子上的一名小崽就插话嚷嚷道，小脸上透着兴奋，红扑扑的，好像杀死大蛇的是他自己。
    “怪不得呢，路上遇到蛇虫熊狼就是难处，不过对于万兄弟来说不算什么！”夸巴力听了小童的话，这才知道不是万清平等人没遇到什么难处，而是万清平实力太高，不将这些困难放在眼里。
    

===第211章 老祭祀===

不过刀枪不入的大蛇都能杀死？这是什么情况？夸巴力摸不着头脑，而此时万清平则飞快地拍了一下脖子上小童的脑袋，止住了小童的嚷嚷，惹得小童很不乐意。
    夸巴力见万清平不愿多说，也不多问，转而兴奋地说道“要是这些小崽中有人资质好，被祭祀大人们看重，说不定以后有机会去见识见识咱们九黎人的大城呢！”说这话的时候，夸巴力眼中满是向往不已的神色，就好像他口中的大城是什么了不得的存在一样。
    大城？什么大城？万清平心中不由地一动，于是便好似不在意地问道“力兄，这大城是什么？”
    方才万清平称呼夸巴力为力兄，那是因为九黎族姓氏不多，总共加起来也不过三十几个大的姓氏，像是夸巴、夸良、夸告、蚩天、蚩昆、简良等，往往一群人中就有好几个同一姓氏之人，所以人们之间相互称呼有时候就只取用后面的名字来以示区别。
    当然也有一些小众的姓氏，像是卯、腾、雷之类的，甚至有一些姓氏大部分人根本就连听说都没有听说，尤为奇葩的是，还有一些人用山名、树名、江河来当姓氏，所以万清平这才敢大胆地用自己原来的名字。
    “大城啊，咱们九黎族总共有五座大城，你难道没听说过？也对，你们花苗寨太偏远了，这也正常！”
    夸巴力缓了一缓继续道“这五座大城其中属于咱们三苗这一支的就是“苗水城”，听商队里的人说，那里光是人口就有几十万之多啊！什么样的东西在那里都能找到，而且还有咱们三苗这一支的老祖宗夸告矢大人也是住在那里！那可是咱们三苗唯一的一名蛊婴大人，据说神通广大至极，咱们三苗就靠她来守护呢！”夸巴力面带崇敬的说道，当说到夸告矢的时候，更是兴奋的脸都红润了许多。
    六七十万人？大城？万清平听了之后不由地在心里撇撇嘴，这算哪门子大城，估计万岛海一些中型城池也有这般规模了。
    虽然对夸巴力的话不屑，但他的话还是透露出不少有用的消息，比如说那个蛊婴大人，虽然他不知道蛊婴是什么，但是也能猜出十之六七来，想必是相当于修士中的元婴期存在，若是夸巴力没说错的话，那这九黎部族三苗一支也实在是太弱了吧！
    夸巴力出身一个中型的寨子，平常接触的人比较多，所以这一路上，在万清平可以引导之下，他也透露出不少的信息，可惜他终究不过是凡人一个，两三天后，万清平再也没有什么兴趣听他讲所谓的“趣事”了，一行人也加快了行进的速度。
    十几日后，万清平等人经过长途跋涉，终于到达了这方圆六百里之内唯一有蛊殿的大寨子“九首寨”。
    这是一座有着四千多人的寨子，虽然对于出身万岛海，随处可见一些大城的万清平来说根本不值一提，但是对于其他人这可是少有的大寨子了，尤其是头一次到这里来的小崽们，一个个都紧张中夹杂着兴奋，小脸一个个红扑扑的。
    这九首寨比花苗寨热闹多了，一些游走各个寨子的大小商队都把这里当成一个辐射周围寨子的据点，甚至长期在此开设店铺贩卖东西。
    在九首寨派来的迎接之人带领下，万清平一行人来到了一处专门待客的吊脚楼群，也就是万清平以前自取名字的矮脚楼。这种专门待客用的吊脚楼很是宽敞，住下二十人都不成问题，作为武力最高之人，万清平被分配到一个单独的房间，而其余大多数人只能共用一个房间。
    现在不少离得远的寨子的人还没有到达，所以万清平等人在这里歇息了五六天，才浩浩荡荡的随着各个寨子之人一起来到离着寨子十余里之外的一处小山上。而且还有一些青壮赶着九头水牛夹杂在队伍里，不知道是做什么用。
    此时人人都换上九黎族特有的民族服饰，男子多是蓝色或者黑白相间的无领无袖的麻布对襟小褂和大裆裤，女子则用布包头，脚下绣鞋，百褶裙衣，而且人人都佩戴银饰。
    小山高有百丈，上面树木好像被人为地整理过，不像是其他地方那般密集，一条丈许宽土黄色石头铺就的路径直通高处。
    山中腰位置矗立着一座三丈高的粗糙石塔，石塔前面有一个祭坛，上面刻画着一个人身蛇尾的图案，此图案刻画的活灵活现，而且有一股诡异的气息笼罩在上面，自然引得万清平一阵好瞧，不过却最终没发现什么异常。经人指点，万清平才知道这就是九黎部族口口相传的最高神灵蛮神，九黎部族自称是蛮神后裔。
    七八十个寨子的小崽规规矩矩的按照寨子不同而站成一队，寨子大的有几十人参与选拔，最小的寨子甚至仅仅有三四名而已，至于万清平这些护卫之人，则分立两旁。
    原先赶着牛的青壮则在不远处合力将九头牛用绳索捆绑起来，其中有一头牛挣脱开来，想要逃跑，被一直在旁边看着光景的万清平飞起一脚，直接将其踢倒在地，那些青壮一拥而上将这头不老实的水牛捆绑起来，还朝着万清平道了声谢。
    足足等了一刻钟，就听到一声“祭祀大人到，诸人行礼——”，听到这声音，站立的众人顿时一震，无不恭敬地俯首，同时一只平伸向前方。
    万清平虽然也做出同样的动作，不过他的眼神可不老实，暗地里骨碌骨碌直转，则用余光观察着正在发生的景象。
    只见随着唱礼声落下，一名身着民族盛装的老年男子，在十余名同样打扮的年老之人陪同下，从山道缓缓地走了下来。此人如同凡人六七十岁的模样，白胡子飘飘荡荡挂在胸前，被风一吹显得有些凌乱，皮肤如同鸡皮一般，皱皱巴巴，显然没多少年活头了。
    此人当仁不让地走在最前面，手里还拿着一只竹杖，从竹杖灵光的强弱判断，此法器乃是一柄顶阶法器，跟随着这群年老男子身后的还有二十几名从二十几岁到四五十岁不等的男男女女。
    筑基修士！万清平瞳孔骤然一缩，果然不出所料，那名手持竹杖的老年男子是一名筑基前期顶峰修为的修士。不过依照此时他的年纪来看，八成是没有突破筑基中期的希望。
    陪同这名筑基修士的剩余老年男子，其中无一人有修为在身，都是普普通通的凡人，而跟随在他们之后的那群男女则是有修为的，不过全都是练气期修为，从练气一层到练气九层不等。
    难道这座山上只有一名筑基修士？或者是其余筑基修士都在山上没下来？
    如果只有此人是筑基期修为的话，那么……万清平心里快速盘算着，从其脸上隐约浮现出的奸笑，也不知道他此时正憋着什么坏水。
    有人说这几章很平淡，是的，进入一个新的地图，需要对故事进展进行铺垫，使读者对九黎部族有个初步的认识，不可能一上来就有激烈的冲突，那样的话，不符合逻辑，不过现在铺垫已经进入尾声，马上就要迎来新一轮的冲突！猪脚是虐人还是被虐，请继续关注！
    感谢“a”“千里孤骑”“迅捷微风”“克己制怒”“任我行”“雨过天晴”“蓅ぢ姩沬迣☆”“幽~”“深渊月色”“青元子”“我心孤独泪”打赏！感谢“27980735”“魔法投资”月票！感谢“1622842730”“达人知命”每天推荐票！
    

===第212章 祭祀蛮神===

只见那群人浩浩荡荡走到祭坛前止住了脚步，老年筑基祭祀则往前一步，在众人没有反应过来之前猛地一举手中的竹杖，然后用清晰洪亮的声音道“诸位免礼，开始选拔之前，诸位随本祭祀一同祭拜吾蛮神先祖，来人，上祭品！”
    老年修士话音刚话落，数十名青壮默默地将那九头早就被捆绑起来放在木架上的牯牛抬了上来，而同时上来的还一群盛装打扮的青年男女，有的人手里还拿着一面面兽皮小鼓。
    “祭祀开始——”待牛被抬上来后，那群毫无修为在身的老年男子中跃出一领头模样之人，拖着长长音调喊道。
    而后就见那群青年男女用手拍打着小鼓，欢快地载歌载舞起来，舞蹈足足持续了半刻钟，这群男女才一脸兴奋地舞毕退下，好似能在此处舞蹈是他们莫大荣幸一般。
    “宰杀牯牛献蛮神——”老年男子再次喊道。
    早就准备好的彪悍青壮得到命令，当即手持弯弯的苗刀来快步到绑着牯牛的木架旁，相互之间对视一眼，而后几乎同时举刀朝着牯牛脖颈捅去，鲜血顿时流了出来，很快木架下面的木盆里就盛了小半盆。
    待牯牛血流淌完毕，那群老年男子则将木盆端起，围绕着祭坛站立起来。
    见此完毕，老年筑基修士手持竹杖上前站在祭坛的最前面，将竹杖举起，同时运转法力使得声音回荡在每一个在场之人耳中“九黎族三苗大支祭祀夸良恪，今献九牲于前，谨以至诚昭告吾蛮神大尊……祈求吾蛮神大尊佑我九黎部族！！”这是一篇故老相传的祭文，此时被老祭祀诵念出来，显得格外庄重和肃穆。
    “祈求吾蛮神大尊佑我九黎部族！！”
    “祈求吾蛮神大尊佑我九黎部族！！”
    “祈求吾蛮神大尊佑我九黎部族！！”
    “……………………………………”
    随着夸良恪的话落，下面无论男女老幼都纷纷狂热似的高声大呼，一浪接着一浪，一着一波，一时间声音隆隆震天，不断地回荡在小山上。
    万清平毫不例外地也随着大流，装模作样的呼喊起来，面上扭曲似狂，其实若有人仔细观察，就可以发现他的眼神清澈至极，与周围的九黎族人截然不同。
    随着众人的呼喊，万清平神色一动，因为他发现祭坛上的那人首蛇身的蛮神图案此时好似活过来一般，居然微微泛起红光。
    直到连喊九遍之后，众人这才停下了这种狂热行为，此时那蛮神图案红光已经逐渐消散。
    还真他妈有些鬼门道！万清平看着一个个脸色通红的人们，又看了看红光消失的蛮神图案，心里暗暗嘀咕起来。
    夸良恪祭祀很是满意凡民的虔诚，皱巴巴的老脸上也多了一丝红晕，而后低声吩咐了不知道什么，众人立刻将那九头被宰杀的牯牛抬了下去，取其内脏给众人分食。
    万清平也分到一块，瞅了瞅手中这一块血了呼啦的内脏，微微有些觉得恶心，但是周围其他人都是吃的津津有味，仿佛这是天大的享受一般。
    祭完蛮神之后，不相干的人纷纷离去，只留下各个寨子备选孩童以及护卫之人，夸良恪则开始测试起这些孩童的灵窍资质。
    这一日由于祭拜蛮神的仪式耽误了不少的功夫，所以直到日落，还剩下不少的寨子安排在明日检测，众人先行回了九首寨。
    万清平在回去的路上皱眉沉思起来，现在他想要获取更多的信息，有两条路可以走，第一条是直接抓住那老年祭祀动用搜魂符；第二条则是抓一个那些练气期修士之中的一个，修为尽量高一些，要是练气九层那就更好了，这样知道的讯息也就越多。
    两条路各有利弊，对上老祭祀，万清平显得有些犹豫不定，因为此时他根本不了解这里的蛊师是如何斗法的，对方也是筑基初期顶峰修为，如果这名地头蛇一心想逃跑，擒住他的可能性不太大，另外就是他手中的搜魂符只剩下一张了，万清平有点舍不得动用这般珍稀的符箓，因为用完了根本没地方补充；第二条路则是简单，但是修为越低，掌握的信息越少。
    想了想许久，万清平还是没有拿定主意，第二日打着哈欠的他再次带着寨中的孩童去了山上，看来昨日一夜未睡。
    第二日归来之时，花苗寨毫无疑问的没有孩童入选，众人失望而归。
    一个月后，回到花苗寨十余日的哑巴向寨子中的老者禀告，说是见识了九首寨的繁华，想要去那边闯荡一番，长长见识。
    几名寨子老者听后也丝毫不以为奇，毕竟以前寨子里就曾有一些青壮见识了外面的花花世界后，再也耐不住花苗寨的偏僻和蔽塞，甚至这几名长老在年轻的时候也曾这样做过，其中两人还在万清平拜访的时候传授了一些在外闯荡的经验。
    就这样，万清平带上所有的东西，在离开了九首寨一个月后又重新回到了这里，并且在这租下一个吊脚楼开设了一个小小的店铺，贩卖针头线脑。
    九首寨里的几个人还记得他这名曾经花苗寨的护卫，以为万清平又是一个被九首寨繁华吸引的年轻人，而且还以自己乃是九首寨的一员隐隐得意不已。
    万清平在这里如同小商小贩一般呆了三个月，却没有任何一名蛊师从山上下来，这让他郁闷不已。
    “外面怎的这般热闹？”这日，一座吊脚楼里，万清平一边拿着一盒子铁针交给一名胖乎乎的妇女，一边随意问道。
    此时寨子里莫名的多了一些穿着盛装的青年男女，一个个都打扮的花枝招展或者英气逼人，而且不时的伸长脖颈瞧向寨门之外，好似在期盼什么一样。
    中年妇女有些羡慕的说道“今日乃是蛊师半年一次的斋沐日，被允许下山一日，这些人都是存着能被蛊师大人看上的心思来的！”
    听了这话，万清平无语的同时，心里却暗喜终于让老子逮着机会了！
    腾春棉乃是一名练气八层的蛊师，资质还算可以，六灵窍的资质，同时为人也算机灵，很受老祭祀的看重，隐隐有些被当做心腹的意思。
    不过滕春棉今年已经四十三岁了，才练气八层的他很是着急自己的修为，因为若不能尽快突破练气九层的话，今生就基本筑基无望了。
    今日乃是斋沐日，烦躁不已的他于是便决定下山走走，散散心，毕竟心里总是紧绷着一根弦，对于修为也是不利的，修行嘛，天道酬勤话是不错，但一张一弛才是正道。
    正在他正在九首寨中随意溜达的时候，一名脸上有几个浅浅麻坑的男子如同猴子一般猛地窜了上来，将他吓了一跳。
    滕春棉不禁一怒，刚要叱责这名胆大的凡民，却听此人凑上前来小声道“蛊师大人，小民发现了一桩宝物……”
    

===第213章 四翅金蝉===

“宝物？！”一听之下，滕春棉勉强按耐住了心中的怒火，不过随即仔细一想，又不屑的看了看这名凡民这等粗鄙凡俗之人，又知道什么是宝物？
    正在滕春棉想着不予理会的时候，那名男子却鬼鬼祟祟如同做贼一般从怀里取出一物，那物刚露了一个头，原本还不以为意的滕春棉瞳孔顿时放大了三分，一把抓起男子的手臂，而后又谨慎地看了看四周，小声道“~跟~我来！”声音中不自觉地带着一丝颤抖。
    来到寨子一处无人之地，手中紧紧攥着方才那凡民拿出来的那物，滕春棉脸上现出浓浓的喜色，和蔼至极地问道“本蛊师问你，你是在何处发现这株三茗蒿的？”
    “启禀蛊师大人，小民所在寨子四十里处有一大山，那日小民为生病老母上山采药，见一大蛇…此物隐隐有些不常见的香气，小人便觉得这说不定是一件宝物…”
    还没等凡民说完，滕春棉就有些不耐烦地直接问道“你这里还有没有这东西了？”
    “启禀蛊师大人，有倒是有，只不过那洞穴处有大蛇守护，小民不敢前往！”凡民脸上一副很是心有余悸的样子，这般畏畏缩缩让滕春棉很是不屑，但此时有求于人，只能压下这丝轻蔑。
    “你是想拿着这株三茗蒿，为你母亲求取治病良方的，本蛊师说的可对？”滕春棉道。
    凡民连忙点头道“是的，听寨子老人说蛊师大人个个神通广大，小民就抱着试一试的想法来了！不知道这株什么蒿能否让蛊师大人出手救治家母？”
    滕春棉将喜色一收，而后有些拿捏道“救治你母亲倒也不是不可以，只不过……”
    片刻之后，二人好似达成了协议，避开众人一前一后出了寨子。
    “蛊师大人，还是你有办法，如此这般就不会有人注意到咱们了！”凡民在路上一边走着，一边手舞足蹈地拍马道。
    滕春棉面上不无得色，不过最让他欣喜地是那里居然还有这种灵药，这下自己说不定就能修为再进一步了，至于凡民口中的大蛇，滕春棉则丝毫不放在心上，据凡民所描述的看来，那不过是二级妖兽罢了，自己可是有一柄中阶法器在身呢！小小二级妖兽又算的了什么！
    天黑了下来，渴盼立刻拿到灵药的滕春棉刚想回头催促一下那个凡民走快些，可是忽然一股恶风袭来，他还没反应过来就觉得脑后一疼，接着就天旋地转地陷入了黑暗之中。
    第二日的时候，几乎从不下山的九首寨祭祀破天荒地从山上下来了，不过凡民们听说好似祭祀大人之所以如此，是因为昨日一名斋木日下山的蛊师至今尚未归山，可惜的是此人好似凭空消失了一般，众人找遍了所有的地方都没有找到。
    而此时，早就回到九首寨里的万清平眼神冷冷的看着外面乱作一团的寨子，而后就混不放在心上，此时的他已经将注意力转移到昨晚从那滕春棉嘴里得到的信息上了。
    还好自己没有匆忙地向老祭祀动手，不然惹来更高级的蛊师殿之人，那可就麻烦了，万清平暗暗想到。
    从滕春棉嘴里得到了不少的讯息，其中就有关于这蛊师殿的一些事情。话说这蛊师殿乃是九黎族颇具特色的修炼传承之地，当筑基蛊师觉得修行无望的时候，大部分便会加入蛊师殿成为一名祭祀。
    这些蛊师殿一般设立在一些大的寨子周围，负责保护这些大寨子以及周围的一些中小寨子，同时负责选拔能够修行的孩童并且传授他们基础的修行法门。
    之所以将蛊师殿设立在大寨子周围，那是因为九黎族人口稀少，而且生活在毒虫横行的九里山区，所以每一名凡民都是九黎族不可损失的基础，蛊师殿的祭祀一部分职责便是击杀闯入寨子的一些妖兽以及毒虫，保护凡民的安全。
    每一座蛊师殿都有联系更高一级蛊师殿的阵法，若是在辖区出现强大妖兽或者毒虫，老祭祀自觉对付不了，可以做向上级蛊师殿求援之用。
    九黎部族不存在修行门派，只有蛊师殿这一个能够传承修行之法的地方，所以绝大多数修行之人都是蛊师。蛊师殿只是传授基础的修行之法，想要得到更高级的修行法门，除了自身资质优秀能被下级蛊师殿的祭祀推荐到更高一级的蛊师殿修行之外，还可以用灵物或者珍稀的蛊类向这些蛊师殿换取。当然也有凡民偶然获得一些意外传承的，但是总的来说数量稀少。
    修行无望的蛊师之所以大部分会在修行无望之时选择加入蛊师殿成为一名祭祀，那是因为一旦成为祭祀，就可以获取一个名额，这个名额可以送给亲朋好友或者自己的后辈子孙，使他们能够加入到由九黎族三苗分支唯一一名元婴修士（他们称作蛊婴修士）夸告矢所在的苗水城修行，虽然一般不是由夸告矢亲自培养，而是由其弟子或者徒孙指导修行，但那也是不少人梦寐以求心动不已的。
    当然被推荐之人也不能资质太过低下，一般至少需要在五灵窍以上的资质才可以，当然一般也不会有祭祀会浪费这般宝贵的机会给那些资质低劣的人。
    整个九黎族蛊师培养就如同养蛊一般，很是严苛，各级蛊师殿除了功法和修行指导，绝对不会给予炼气期蛊师其他外物辅助，都是凭个人机缘和各自的努力，筑基之后的蛊师才会真正算作九黎部族的核心力量。而且对于蛊师之间的相互厮杀，蛊师殿一般也不会多做干预，所以一般能够脱颖而出的蛊师，大多都是斗法经验丰富之辈。
    当然，不是蛊师殿出身的弟子，想要从蛊师殿换取一些法门，所缴纳的费用也是不高的，毕竟对于人口稀少的九黎部族来说，每一名修士都是很重要财富，绝对不会出现让任何一名修士得不到修行功法的尴尬事情，当然真正好的功法还是秘而不宣的，只有资质出众，出身清白，或者立下大功才可以获得。
    整个九黎部族一共有蛊婴修士四名，三苗分支以及东夷分支各有一名，而南蛮分支则有两名，是九黎部族中最为强大的一支。
    想到这里，万清平停止了思绪，不过转而又皱起眉头，手指节不停的叩打着桌面，因为此时他对于一桩事情有些拿不定主意，据滕春棉所讲，这老祭祀此次收了一名资质低劣的孩童，这名孩童出身一座中型寨子，并且祖父乃是寨子的头人，为了能使他被蛊殿收留，其祖父向老祭祀献上了一件儿宝物。
    “四翅金蝉，嘿嘿，倒还有些意思，不过问题是，取还是不取呢？”万清平揉了揉脑袋，有些头痛地喃喃自语道……
    感谢“27980735”道友的月票，感谢“迷失在勃艮地”“雨过天晴”“迅捷微风”“任我行”“幽~”
    “淡忘、、、、、”“青元子”打赏！感谢“仙人抚我顶”“sdedas”一直给推荐票！
    

===第214章 一探九首山===

空中那轮即将丰盈的月亮尽情的照耀在九首山上，投下一片斑驳的树影，好似深秋的寒霜，美丽且幽静！
    在这静谧之中，只有几只夜虫还在悠扬的晚唱，但这丝声音非但没有给九首山带来任何嘈杂之感，反而更加深了星空下的这份平和与宁静。
    山上其他的蛊师此时都早已入睡，只有老祭祀房中桌子上那盏牛油灯还在闪烁着昏黄的光芒，如同黑夜中的星斗一般照亮了那个驼背老者。
    “哈——哎，人老了，这精神头也不行了，刚刚半夜就困得睁不开眼，当年还是棒小伙的时候，不用说这般，就是熬上三天三夜都没事儿！”老祭祀夸良恪打了个哈欠，而后落寞地叹了口气，不觉地一丝倦意涌了上来。随即看着自己已经花白的头发，不禁地摇了摇头，而后放下手中那卷典籍。
    不一会儿，九首山上最后一盏牛油灯也熄灭了下来，却是夜深了。
    过了好半响，山腰位置的一处草丛里才闪出一个黑影，轻手轻脚，好似做贼一般悄无声息地靠近了老祭祀的吊脚楼。
    万清平此时在隐野咒加持之下，身上的气息收敛的如同凡人一般，同时运转早就不用的世俗轻功，小心翼翼地避开虫儿鸣叫的地方，就是为了彻底保证这次袭击的突发性。
    为何万清平会这般鬼鬼祟祟地上了九首山，还要发动一场突袭？自然是有他的目的在里面的。
    距离从滕春棉口中得到“四翅金蝉”消息已经过去了整整两个月，滕春棉虽然也不知道这四翅金蝉到底有何用处，但是他从当日老祭祀夸良恪得知此物消息后，欣喜若狂的神态就知道这绝非一般的蛊虫。
    而且九黎部族中有一种流传已久并众所周知的蛊虫位列“六大奇蛊”之一，此蛊虫就叫做“六翅金蝉”，不说此物身上流淌的罕见蛮荒血脉，不说那飞天遁地之赫赫神通，不说出入青冥之玄妙奇功，也不说刀枪不入、水火不侵的灵秀造化，单说此物可以可以用来寄养第二元神这一作用，就足以令无数的修士疯狂不已，垂涎万分。
    寄养第二元神那是什么？别人不清楚，万清平从踏入仙途后可是在自家师父左世礼那里阅读过不少的典籍，有一本古籍中恰好有关于第二元神的记载，那可是足以媲美魔门排名靠前的大神通“身外化身”之法的神通啊！一旦修成此神通，几乎相当于再造一个本我，斗法时不但可以以众凌寡，而且本体和化身只要有一个不灭，那就可以无陨落之忧！
    六翅金蝉和四翅金蝉，名字是这般的相似，要说它们之间没有什么联系，万清平打死也不会相信的，所以原本发现这蛊师殿可以求援上级，很是不好招惹，万清平就熄了对老祭祀搜魂的想法，只是抓了一个不入流的滕春棉拷问，料想失踪这样一个炼气期蛊师也不会引人注意。
    万万没想到是从滕春棉嘴里却出人意料地得到了四翅金蝉的消息，这下万清平可不淡定了，仅仅踌躇了一会儿之后，贪婪的心思就彻底压制了人生地不熟的忌惮，他认为这就是天意，自己命中就该占有四翅金蝉，不然不可能在熄灭了杀心之后又得到这般灵物的消息，按照天授不取，反受其害的说法，万清平这才谋划了杀灭老祭祀，夺取四翅金蝉的方案。
    本来九首山作为夸良恪积年经营的老巢，万清平是不敢轻易涉足的，生怕一个不小心，夺宝不成反而害了性命。所以万清平自从拿定主意后，一直留意着山上的动静，本意是待夸良恪离开九首山然后暗中动手，但是没想到这老东西好似在山上生了根一样，自从下山找过滕春棉一次就再也没下来，这番行径让万清平彻底没辙了，真是郁闷不已，足足等了两个月，万清平终于再也沉不住气了，暗想不冒点风险是不行了，于是便有了今夜的行动。
    “阵法？嘿，堂堂一名筑基修士，居然在住处布置如此简单的阵法，今夜就是丧了命，也不关你家万爷爷心狠手黑，要怪只能怪你粗心大意！”看到吊脚楼周围那简单到如同万岛海炼气期修士洞府才使用的警戒阵法，万清平心中不由得一喜，一双绿豆小眼在黑夜中格外的闪闪发亮。
    万清平虽然在阵法上没有什么绝代的天赋才华，但总归是钻研此道数十载，这般简单的警戒法阵一眼就看了个通透，相信以自己的实力，一招就可以破掉，但若是使用这般粗鄙野蛮的破阵方式，一来必然惊醒沉睡中的老祭祀，失去了突袭之效，二来，自己本来可以悄没声的破掉此阵，若还采用那粗暴方式，又怎能显出万爷的手段？
    万清平轻盈的如同一只灵猫，在吊脚楼周围左一下右一下，不出半盏茶的功夫，他又回到了原来的位置，看着好似没有什么变化的周围，一丝笑意就浮现在他的脸上。
    此时再无阻碍了，万清平捏了捏手中的两枚雁回镖，脸上的狠戾之色迅速代替了笑意，同时极速往前行去，吊脚楼的门就在眼前。
    “不好，这什么鬼东西……”夜空中骤然传来一声惊怒至极的呼声，打破了九首山的宁静，紧接着就见两道寒光闪过，好似切在什么东西上一般，发出“噗！噗！”的声音。
    “大胆，何人敢窥伺蛊师殿~”一声苍老的声音紧接着惊起，就听见“轰——”的一声，却是吊脚楼四分五裂发出的声音，随着木板落地，一道身影接着撑破屋顶窜到空中。
    万清平此时也已经斩断了缠在脚上的那两根如同毒蛇一般的藤蔓，脚下一点，下一刻骤然往后退出三四丈，脱离了吊脚楼附近。
    可是还没等他想清楚此时是冒险继续进攻还是暂时退却，就见夸良恪口中念念有词，随着法决的打出，原本吊脚楼附近如同毒蛇的藤蔓再次张牙舞爪的窜了过来，此时老祭祀纵身一跳，落到了藤蔓中央。
    万清平一拍储物袋，一道符箓出现在了手中，同时脚下也起了一道遁光，看着那被藤蔓护卫起来的夸良恪，已经此时山上各个吊脚楼此起彼伏的灯亮，一丝退意浮现在了脸上。
    不过来山上一次，虽然事情败露了，总要试试夸良恪的深浅，下次再来的时候对斩杀目标能做到心中有数。
    想到这里，万清平手指一捻，立刻窜起一道小小的火苗，符箓在火苗中很快就变成了灰烬，一道张牙舞爪的火蛇出现在了手中，“去——”万清平暴喝一声，五尺长的火蛇绕身一周，随即带着滚滚灼热朝藤蔓一烧而去……
    今日腊八节，祝广大读者节日快乐，小弟今日下班后要坐车回老家与父母过节，晚上没时间码字，所以趁着中午以及忙里偷闲的上班时候修改了一章，在后台定好了时间上传，非职业写手，事儿多点，还请大大们原谅！！没脸要月票，推荐票，打赏！还请诸位大大以后再支持小弟！
    

===第215章 一张莫名其妙的符箓===

“大家不要追了！”老祭祀苍老又疲倦的声音传来，九首山上原本被剧烈斗法惊醒而赶过来的炼气期蛊师一个个都止住了脚步。
    “可是老师，就这样放跑……”一名衣衫不整但是却很年轻的蛊师脸上带着犹豫之色，显得很是不甘一般叫道。九黎部族的修行传承与万岛海的很不一样，老祭祀虽然负责传授他们修行之道，但并非他们的师尊，这些炼气期蛊师也不是夸良恪的衣钵继承人，他们也所以只能称呼一声老师。
    “简良泞，不必多说了，那人至少也是筑基修为，不是你们可以对付的！”老祭祀一步一步从藤蔓护卫之中走了出来，在明亮的火把照耀下，面上显得有些苍白，虽然方才斗法的时间不是很长，但是对于他这样一名寿元不多的蛊师来说，剧烈的斗法很是消耗体内的精元。
    夸良恪虽然嘴上说不必去追，但是见自己教导的炼气期蛊师能如此在意自己的安危，心里还是感到一阵的欣慰，不过方才偷袭的那人的确不是这些尚未筑基的小崽可以对付的，现在追下去只能平白折损人手，于是继续说道“这段时日你们多警醒些，晚上轮流安排值守，以防止那贼人再来，好了，都散去吧！”
    “是！”
    “老师多保重！”
    众人见老祭祀这般说法，也只能纷纷应道，而后带着各种若有所思的神色离去，不一会儿老祭祀垮塌的吊脚楼前又恢复了先前的宁静。
    夸良恪静静地立在原地，好似在思索什么，忽然见他神色一动，挥手一道法决打出，只见原本吊脚楼周围那片从泥土中窜出来的藤蔓再次纷纷收缩起来，好似隐没在泥土中一般，接着他的手一招，一粒如同蚕豆大小的青色种子“嗖——”的一下从泥土里飞了出来，带着莹莹的绿光落到干枯的手掌心。
    “贼人的火法倒是厉害，让此蛊也受到不小的损伤，还好此蛊不是老夫的本命蛊，不然这把年纪了，精元流失的更快！”夸良恪细细地看着手中那粒种子，有些肉痛的皱了皱眉，而后自言自语道“就是不知此贼最终的目的是什么，居然敢冒天下之大不韪到蛊师殿撒野？”
    “咦？这是何物？”夸良恪好似发现了什么，眼中一亮，当即停止了思绪，而后快走几步，俯身捡起了草丛中的一物。
    “符箓？难道是贼人留下的？”夸良恪凝视着手中的那张黄纸，更加的疑惑起来，他想不明白贼人为何会如此粗心，难道此贼实力有限，见自己来了帮手，惊慌之下连符箓都丢弃了？
    被夸良恪祭祀称呼为贼的万清平此时已经悄无声息的潜回了九首寨，虽然九首寨日夜有门卫和巡逻的卫兵警戒，但是这些凡人又岂能防备的了一名筑基修士？
    万清平小心地将屋门一关，而后迅速的坐到椅子上，看着腿上一条如同被鞭子抽到的红色於痕，以及传来的那阵阵痒痛，不禁皱眉起来“老东西的手段倒是不凡，难道那些藤蔓就是蛊师的斗法手段？”
    万清平虽然今晚的偷袭失败，但却不甘放弃，本来想借此机会试探一下蛊师的斗法到底是怎样的，但是他仅仅发出三四道符箓就见一群炼气期蛊师从四面八方赶来，数量足足有二十几名，若是炼气期数量没有如此庞大，或者是分批赶来，他倒也不怕，毕竟他是筑基中期顶峰的修为，即使一下对上十几名炼气期蛊师也能游刃有余。
    但是这些蛊师围拢过来的时候，隐约中好似摆开某种阵势，这让他不由得想起当年刚筑基的时候家族联军攻打无极宗，十余名炼气期修士同样组成密阵，合力发出的攻击居然能够媲美筑基中期修士，再加上此时一旁还有老祭祀在虎视眈眈，说不准会趁此机会重创自己，所以分外惜命的万清平只好带着不甘退去，蛊师到底是如何斗法的他现在还是没有试探出多少。
    “看来还要再找机会了！”万清平一边给腿上敷着外用药物，一边心里暗道。
    一晃而过，又是十几日，这些天来九首山上一直保持着平静，好似什么事情也没发生过一样，这让暗中窥伺的万清平疑惑不已，分析来分析去，觉得蛊师殿并非不重视此事儿，只不过是做出一副内紧外松的假象，好让自己放松警惕，说不得他们已经在山上布下某种陷阱，专等着自己主动投网。
    “小把戏，万爷爷可不是那些蠢货！”万清平一边面带笑容地将一盒丝线递到一名寨中妇女手里，一边心里暗暗鄙视蛊师殿的拙劣手段，掩映在凡人之中的他此时就像是一条藏在草丛里的毒蛇，说不准什么时候会扑上去，再次将毒牙插入猎物体内。
    “良汶大婶，再没什么要买的话，我就锁门了，今天打算出寨走亲戚去，这盒丝线就不收钱了，算我送你的！”就在万清平鄙夷九首山蛊师殿拙劣的诱敌手段之时，忽然柜台角落里一个不起眼之处传来“嗡嗡”的响声，好似蜜蜂振翅一般。
    “那多不好意思！”一听万清平的话，胖乎乎的中年妇女顿时眉开眼笑起来，原本的一対小眼珠子此时一眯，仿佛陷入肉里一般，更加的看不出那是眼睛了。
    中年妇女好似生怕万清平反悔一般，将这盒丝线飞快的一收，而后胖乎乎的肉手再次伸了出来，说出了一句让此时心急火燎的万清平恨不得给其一拳的话“能不能再给个斗笠，这天热的，你家大叔下地锄禾，怪晒的慌的！”
    “真他妈比我还不要脸！”万清平真是无语了，心里一阵的暗翻白眼，不过还是赶快拿出一个崭新的斗笠递了过去，好打发这妇女赶紧离开。
    倒不是万清平在乎这凡俗的银钱，而是方才的角落里的嗡嗡声音事关重大。
    待胖乎乎的妇女心满意足的带着蝇头小利离开小店，万清平急忙朝着柜台角落里一招手，某种东西好似飞入了衣袖，接着就锁上门离开了寨子。
    “这老东西，飞的还挺快，就是不知道这般匆忙是要去哪里？”万清平站在一棵高大树木的树杈上，瞧着远处隐约的遁光喃喃自语道，此时他的身旁有一只寸许大小的蜜蜂震动着翅膀发出嗡嗡的声音，正是那只当年在万岛海买来的觅幽蜂。
    昨天一章，今天还是一章，回老家过腊八节，想多陪陪父母，请了一天的假，没有笔记本随身携带，没法更新，这章还是前天定时上传好的，请大家多谅解！明天返回青岛市里，恢复正常更新！
    

===第216章 追踪夸良恪===

这只觅幽蜂当年在追踪丁克珍的时候可是曾经立过不小的功劳，所以万清平临逃命的时候还不忘记带走它。此蜂虽然不善争斗，对于与敌斗法帮助不大，但是嗅觉极其敏锐，只要有人沾上此蜂最爱的啼血花粉，就算此人逃出百里之外，也能御使此蜂将其揪出来。
    而且万清平在华丰坊鉴定宝物之时，也曾因为那粒“天华破窍丹”遭人觊觎，被老妇偷偷抹过啼血花粉，不过那次他恰好刚用过啼血花粉，印象很是深刻，所以被他当场识破了鬼蜮伎俩，不然那次真的吃大亏也说不定。
    此蜂方才在九首寨中突然暴躁起来，自然不是发了疯，而是有原因的，万清平那晚上突袭失败，而后又见九首山蛊师殿人多势众，虽然打定了逃命的主意，但是临走之时却灵机一动，暗中留下了一把算计，十分隐秘的将一些啼血花粉抹到了一枚符箓上，而后将其丢在了地上，他不相信山上的老祭祀在自家老巢遭到偷袭后会不在周围搜查一番，好根据蛛丝马迹将贼人揪出来。
    现在一看，果不其然，这老东西真的中了招，而且万清平也根本不怕此人识破啼血花粉，九黎部族的蛊师难道还能有人认识万岛海的特产灵兽不成？
    不过这老东西遁术倒是不快，或许是因为缺乏上好的飞行法器的原因，万清平虽然先前在店里耽搁了一会儿，落后于他，但现在不但追了上来，而且由于打算看看这老东西到底为什么在这风声鹤唳的时刻还冒险离山，所以才到现在万清平还并未主动追上去与之争斗厮杀。
    在树杈上歇息了片刻，直到夸良恪的遁光不见了踪影，万清平这才起身再次追赶起来，这一追踪就是整整一天的时间，直到天黑下来，万清平来到一条水流湍急的小河才停了下来。
    这条小河虽然仅有四丈多宽，但是水势相当的急迫，居然在水深之处形成一些小型的漩涡，而且河底一些生长不牢靠的水藻都被这河水连根冲起，泛起的沉渣将河水搅动的很是浑浊。
    河水流淌到此处，由于地势的陡然降低，形成了一个落差五六丈的瀑布，时而有大鱼游到此处，抵御不住这湍急的水流被一冲而下，“啪——”的一声落入下方的河道里，这巨大的落差使这些倒霉的鱼儿直翻白肚。
    “人呢，怎么没了？”万清平追踪到此，小心翼翼的从河道两旁的芦苇丛里钻了出来，目光炯炯地扫视着四周，然而却没发现夸良恪的踪迹，此人好似凭空消失了一般。
    “去——”万清平皱了皱眉，稍稍一沉思，而后一甩衣袖，就见一物滚落出来，接着此物就带着“嗡嗡”的响声在万清平头顶上绕了一圈，而后朝着瀑布方向飞了过去。
    万清平死死的盯着觅幽蜂，不过此时已经是夜晚戊时，虽然有月光照耀下来，而且筑基修士也可以在黑暗中视物如白昼一段距离，但是总归距离有限，只能勉强看见那觅幽蜂一下钻入了瀑布的水帘之中，接着就什么也看不到了。
    不一会儿，嗡嗡的声音再次返回，万清平当即在空中捞了一把，接着将觅幽蜂这小东西握在了手里，而后对着月光仔细查看起来。
    只见此时的觅幽蜂翅膀上湿漉漉的，隐约带着水迹，见此情景，万清平不禁没有恼怒，反而瞳孔一亮，联想到方才这小东西钻入水帘中的举动，一个念头不自觉地出现在脑海里难道瀑布后面另有洞天？
    是啊，肯定是这样，不然没办法解释明明方才还能追踪到夸良恪的遁光，为何到了此处，却一下消失在视野里，自己找遍了周围也找不到踪迹，想到这里，万清平转动着绿豆小眼，心里飞快地分析着应对之策。
    又思索了一会儿，越想越觉得有道理，但是万清平还是没敢轻举妄动，现在瀑布水帘后面的情况他根本一点也不了解，而且上次偷袭九首山的时候，那些从地里钻出来的藤蔓让他吃了一点小亏，生怕老狐狸是发现了什么然后再给自己下个套，所以他只能按下蠢蠢欲动的心思，继续在这里潜伏，或许可以称为守株待兔，不相信老东西会在里面呆一辈子。
    月亮渐渐升了起来，今日按历法算正好是十五，所以今夜圆盘似的月亮格外的显亮，照映的河水两岸都好似撒了一层霜似的，白茫茫的一片；夜虫也好似在这月光中格外享受，越发的活跃起来，就连叫声都响亮了许多，于是各种虫叫汇合在一起，就好似小时候家乡唱大鼓说花戏的。
    夜行的小动物也纷纷从各自的窝里钻了出来，或单独觅食或成群嬉戏，有的甚至还跑到河边俯下身子河水，一点也没注意到运转起隐野咒潜伏在芦苇里一动不动的万清平，此时的他在这些小生灵眼中与石块相差无几，没有一点生人的气息，一只土拔鼠甚至还从其身边多次跑来跑去，嘴里叼着不知名的坚果，忙忙碌碌好似勤劳的搬运工。
    正当这只土拔鼠第六次从其身旁跑过的时候，忽然这个小兽一下停止了跑动，后腿一蹬身子顿时挺了起来，耳朵也扑闪扑闪竖立起来，一双小眼骨碌骨碌直转，好似察觉到什么一样。
    忽然一股莫名的气息迅速地笼罩过来，潜伏在芦苇里的万清平心中咯噔一下，当即警觉的弓起了身子，因为这丝气息居然使他不自觉地产生一种毛骨悚然的感觉，这种气息仿佛有些熟悉，对了，他曾经在万岛海徐家的那只带着上古血脉的双头鸩感受过一次，难道此地有什么蛮荒异种出世？
    土拔鼠此时感受到这股气息，吓得它差点没瘫倒在地，嘴里叼着的一个核桃也一下从粉红的小嘴里滚落了下来，万清平甚至都能看到这只小兽的两条小腿在打着颤栗。
    

===第217章 四翅金蝉出世===

“吱————————”就在此时，忽然一声高亢且嘹亮的鸣叫从瀑布后面传了出来，朝着四周不断地发散着，好似初生的婴儿在宣告出世一般，响彻在这明月照耀的九黎夜空。
    这声鸣叫响过之后，万清平神色一动，因为方才感受到的那股毛骨惊悚的气息顿时戛然而止，仿佛没有从来没有出现过，而被那些压服在地的各种小兽和虫豸顿时如蒙大赦一般，仓皇地拼命奔逃起来，一时间悉悉索索各种各样的响动从四周传来，不一会儿，原本还算热闹的河岸彻底陷入了一片死寂当中，连虫儿都没有了。
    万清平更加的警觉起来，不过还没来得及有所动作，令他惊奇万分的一幕发生了只觉得周身骤然一冷，好似陷入了寒冬一般，接着原本在月光照耀下还算明亮的河岸忽然的一暗，月光好似受到某种吸引一般，将方圆五六十丈的范围一抽而空，接着化作米粒大小的淡黄色光点，飘飘荡荡地朝着瀑布汇集而去。
    淡黄色的光点好似黑夜中的萤火虫，渐渐汇聚成一条尺许宽的圆形光柱，穿过了瀑布的水帘，浩浩荡荡朝着里面蜂拥而去。
    “月华之力！”见到这般景象，万清平脸上骤然变色，他一时间好似陷入了呆滞一般，只是目不转睛地看着这终生难忘的景象，直到片刻之后才摇了摇头，艰难的从震惊清醒过来，这时候才终于由以前读过的典籍中联想到这究竟代表着什么。
    妖兽修行与修士很是不一样，这些畜生不光需要灵气，而且还需要对月吞吐，吸取月华之力才能使得体内的灵力转化成妖力，不过一般的妖兽即使奋力的对月吞吐也仅仅才能吸收到一点的0散月华，而像是现在这般吸引的月华形成光柱呈现出来，可不是一般的妖兽能办到的，典籍上记载只有凝成妖丹的妖兽对月吞吐才能使得月华显出表象，也就是如同现在这般聚成一束光柱。
    想到这里，万清平背后不禁冷汗连连，难道瀑布后面有这般修为的老妖？如果是这样的话，真是倒了八辈子血霉了，还管什么老祭祀，还管什么四翅金蝉，赶快逃命才是正道！
    于是万清平心中迅速地打定了主意，不过当他刚要有所动作的时候，就听到瀑布后面骤然传来一声大笑，带着明显的畅快之意“好，好，好，不愧是六翅金蝉的旁支血脉，居然刚出世就能有这般动静，看来老夫的计划也有一丝成功的可能了！”
    老东西的声音？！！万清平心中不由得一动，刚要逃走的心思迅速地转了一圈又掐灭在心底，绿豆小眼一瞪，当即硬生生的停住了迈出一脚的步伐。
    这般说来此处并无什么结丹老妖，而方才的动静是那四翅金蝉弄出来的？想到这里，这下万清平真的不能淡定了，脸上当即阴晴不定起来，心里也好似烧了一把火渐渐变得灼热异常“刚出世的幼虫就有如此的动静，要是一走了之，岂不是亏大了！”
    想到这里，万清平当即目光灼灼地望着瀑布后面，一对雁回镖也被他紧紧地捏在手里，下一刻说不得就是出其不意的一击。
    “嘿！”被灵物馋的七荤八素的万清平当即轻喝一声，双手如同风车般快速的掐动起来，一对雁回镖也在法决的激发下闪耀着莹莹的光芒，当即围绕周身不停地旋转起来，嗡嗡声四起，一副蓄势待发的样子。
    “什么人？！”万清平开始掐动法诀激发法器的时候，身上的隐野咒再也掩饰不住身上修士的气息，当即被瀑布后面的夸良恪感知到了，紧接着就听到笑声戛然而止，一声厉喝随即从瀑布后面传出。
    宝物当前，万清平又怎会有功夫跟他啰里啰嗦，抢占了几分先机之后，随着最后一道法决打出，就见那对雁回镖当即以迅雷不及掩耳之势一下钻入了水帘之中。
    “噗噗！”两声，好似切割在什么东西上一般，两声沉闷的声音传来，紧接着水帘就好似一块流光闪烁的布匹，当即被人从中间一破而开，紧接着就看到一道黑影蹿了出来，夜风中飘荡的白胡子，佝偻的身影，此人出来之后当即气急败坏地望着万清平，不是老祭祀夸良恪又是何人？
    “小贼，又是你！”夸良恪好似方才在水帘中吃了点亏，此时披头散发的站在河边，而且头顶秃了一块皮，渗出了斑斑血迹。
    万清平没有答话，只是不管不顾地朝着远处一点，两枚雁回镖带着黑色荧光迅速飞回了手中，此时定眼一瞧，一只镖身上正带着一块长满毛发的皮肉，血了呼啦的，不是夸良恪的头皮又是什么？
    “正是本大爷，老东西，乖乖交出四翅金蝉，饶你一条老狗命，还不快滚！”万清平见一击之下就建了功，顿时心下大畅，不过绿豆小眼凶光一闪，嘴里说出的话却毫无半点斯文，能活活将人气死。
    果然，听到万清平这般说话，一向在九黎部族受人尊敬的夸良恪脸色顿时由白变红，又由红变黑，最后变成了如同猪肝一般的紫色，干瘦的胸脯也上下起伏起来，当即怒吼一声“欺人太甚！竖子，看招！”
    话音刚落，就见夸良恪伸出左手，当下屈指一弹，一粒圆滚滚的东西带着啸声霎时间射向万清平左近。
    难道是地火雷之类的东西？这东西激发快，威力又大，可是不容小觑半分，生怕吃亏的万清平心下一凌，当即脚尖一点，身子一动，飞快地就退出两丈左右。
    “长！”还没等万清平站稳脚跟，夸良恪轻声喝道，只见那粒圆滚滚的东西并未如同想象般爆炸开来，而是“啵！”的一下钻入了泥土中，好似土遁一般不见了踪迹，随即万清平又见到了那天夜里到九首山偷袭的一幕，只见一条条如同触手一般的藤蔓张牙舞爪地先后从泥土中一破而出，好似一条条立起身子的毒蛇。
    

===第218章 夸良恪的拖延之计===

虽然如此，但生性谨慎的万清平见这些鬼东西从土里长出来，还是毫不犹豫的一拍储物袋，当即飞出一物，灰白的光芒一闪，却是一面骨盾挡在了周围。
    此物乃是当初击杀了驭鬼宗方脸修士从其储物袋中得到的一件防护法器，整个法器呈方形，宽有一尺半，长有两尺，全身由不知名的兽骨组成，在最中央的位置还雕刻着一个狰狞的骷髅图案，显得鬼气森森的。
    法器虽然卖相不太好，但却是地道的五十五层禁制的顶尖法器，万清平当初在于方脸修士大战的时候，损失了手中的那件龟壳法器，只剩下一件儿上品防御法器，一时间防御大减，幸好在其储物袋里找到了这件儿骨盾，利用在花苗寨潜伏期间祭炼了它，不然现在斗法还真没有凑手的法器来护身。
    夸良恪见藤蔓长了出来，一个纵身，当即飞到了藤蔓最中央，一掐法决，只见一条条藤蔓纷纷涌了上来，在其周围组成一个如同笼子般东西，霎时间将其护卫的严严实实。
    见此情景，夸良恪脸上这才浮现出一丝安心的笑意，随即看到了飞退出去的万清平，眼中寒光一闪，佝偻的身子当即左摇右摆起来，如同腰肢纤细苗条的美人在舞蹈。
    更令人惊讶的是，随着夸良恪的左摇右摆，那些钻出泥土的藤蔓也随着节奏做出同样的动作，不过这些鬼东西的触手末端都是指向了万清平。
    万清平虽然不知道此人是在耍什么鬼花样，但是心里隐隐感觉肯定不是什么好玩意，于是毫不犹豫地一摆左手，“唰~唰~唰~唰”几声，此时却见四个指缝之间多了几张相同的符箓。
    “去~”符箓点燃之后，四条火蛇骤然出现在周身，火克木，这是修行界万年不破的道理，并且那天晚上也证实了火蛇符确实可以对妖藤产生不小的伤害，所以万清平毫不犹豫地再次使了出来。
    “轰——”的一声，随着四道火蛇扑了过去，河岸边霎时间热浪滚滚，烟气漫天，一些藤蔓也先后抵挡不住烈焰，逐渐干枯甚至剧烈燃烧起来。
    夸良恪好似不在意万清平的火蛇，任由藤蔓在那里燃烧，只不过其眼中偶尔闪过的肉疼和痛恨之色显出他此时的内心并像是表面那般平静。
    万清平的手段还不止如此，火蛇飞出去之后，又飞快的掐诀念咒其来，随着一道道法决的打出，手中也渐渐地弥漫着灼热的气息，眼看着一个栲栳大小的火球就要成型了。
    不过就在此时，耳边轻轻一鸣，“嗖——嗖——嗖——”的如同劲怒攒射的声响传来，万清平抬头一看，不知看到了什么，面色骤然大变起来，当即毫不犹豫地停止了法决，手中的那颗快要成型的火球也一息而灭。
    同时万清平飞快地转换法决，最后一点身前的骨盾，还没等做什么其他的动作，就听到骨盾随即传来“叮——叮——叮——”的一阵密集的撞击之声，而后觉得手臂一阵钻心的麻痛，万清平随即又不自觉地往后踉跄了几步，好似被什么东西击退一般。
    身前骨盾一转，正反两面瞬间颠倒过来，万清平一瞧之下，脸上当即又再次变了变，随即用手指一捏，而后一拔，一枚好似细针一般的东西被捏在了手里，但此物绝不是某种金属制成，而是从藤蔓的末端发射出来的。
    万清平粗看了一眼骨盾的正面，大约三四十个如同牛毛针的这般事物密密麻麻的插在了骨盾上，还好方才反应快，只在胳膊上中了一枚，不然真让这些东西全部射到自己身上，保证立刻就成了刺猬。
    看着在藤蔓最中央的夸良恪嘲讽似的看着自己，万清平脸色怒气一闪，接着手指一弹，一道法决立刻打在了两枚雁回镖身上，此法器当即嗡嗡作响起来。
    就在万清平刚要激发法器报仇的时候，就听到瀑布又传来一声“吱——”的鸣叫，声音不似先前欢愉的鸣叫，其中好似夹杂着丝丝痛楚之意。
    干了！我他妈真是一个蠢货，昏了头在这与这老东西纠缠斗法，不如直接抢到四翅金蝉，然后转身逃跑就是了，量这老东西年老体衰，飞行法器也不精良，根本追不上自己！
    想到这里，万清平绿豆小眼一转，当即暗暗奸笑起来。
    虽然有了这番计策，不过万清平还是如同先前般飞手一弹，两道寒光闪过，接着就朝夸良恪气势汹汹的飞了过去。
    夸良恪见两枚雁回镖飞来，口中当即快速地念念有词，不但招出一片叶子状的法器护在身前，而且又再次掉调动更多的藤蔓环绕周围。
    “噗！噗！”两声，雁回镖先后切断了四条藤蔓，而后一下撞到了树叶上，此时法器大概已经力尽，树叶只是稍稍晃了两下，丁点损失都没有就将两只雁回镖弹了出去。
    这个时候夸良恪抬起头，想要看万清平这小贼再有什么花招，同时心里暗暗思索要不要动用本命蛊，不过当他的目光朝着原本万清平的为之一扫之后，苍老的脸上顿时变了颜色，暗道一声不好！拖延之策被识破了！
    果不其然，接着夸良恪就听到“哗啦——”一声，却是一道遁光在此时极速地划破白蒙蒙的瀑布水帘，朝里面一头钻了进去。
    万清平钻入之后，还没等站稳脚跟，也不顾此时浑身湿漉漉的，接着就转动目光迅速的朝着周围一扫而过。
    只见这个被瀑布挡住的洞穴深入泥土长有两丈，高仅有一丈，很是狭窄，周围全是硬质的石块构成，或许正是由于这点才没有被飞悬的瀑布激流给冲垮。
    在洞穴最里面的角落里，一株三尺高的黑色小树虬虬髯髯的生长在那里，小树很是稀奇，树干，枝叶全是黑色，但却散发着盈盈的绿光
    不过万清平可不是来看这怪异小树的，目光迅速的往上一抬，紧接着就看到了一物，然后面上不自觉地一抽搐，目光好似被黏住一般，再也挪不开半分！
    今天三更，求月票，订阅，推荐，打赏！
    

===第219章 变身===

只见在这棵黑色小树的树干部位，一只如同凡俗中鸣蝉幼虫的东西正静静地趴伏在上面，此幼虫比凡俗鸣蝉幼虫大了整整一倍有余，身子足足有四寸长短，通体被金黄色的蝉蜕包裹着，蝉蜕上面还有一些说不清道不明的诡异花纹，虽然花纹很模糊，但是却散发出一种玄奥的气息。
    此时这个小东西身上被一团漆黑的雾气笼罩起来，而背部却好似被利器划破一般裂开了一个寸许长的狭细口子，嫩红的肉色从口子了露了出来。幼虫此时好似万分痛苦，小小的身子虽然用前端的两个肢爪紧紧地抓住树干，但背部的肌肉却在不停地抽搐着，一下又一下，时缓时慢，好似正在为脱去枷锁获得新生努力着一般。
    “蝉蜕！”万清平的目光炯炯地看着这个小东西此时正在做的动作，一个十分贴切的词语顿时浮现在了脑海里，这般行径的确像极了凡俗中鸣蝉幼虫在蜕皮，万清平少年时候没少在傍晚的时候去捉这些小东西，进他肚子的鸣蝉幼虫没有一千也有八百，不是烧烤就是油炸。
    目光往下一移，万清平又发现，此时在黑色小树根部位置的地面上，还有一个比成人拇指大了两倍有余的小洞穴，正裸露着黑黑的洞口，这个小小的洞口周围有一些新翻出来的泥土，这些泥土像是被用细小钩子之类的东西从洞里掏出来一样，整整齐齐的围在洞口呈圈状，洞口处还残留着一丝冰冷的气息，要是没判断错的话，树干上的那只四翅金蝉幼虫估计正是从这个洞里爬出来，而后爬到树干上的。
    不过当万清平开始放出神识，想要再次仔细地查看一番这个即将获得新生小生灵的时候，令他后悔不已的事情发生了，只见神识一扫，刚要接触到幼虫周围黑色雾气的时候，那些雾气好似被侵犯一般骤然翻滚起来，好似滴入油锅的水珠，漆黑的洞穴里霎时间就是一亮，却是一道刺眼的光芒猛地划破黑暗，接着万清平嘴里就“哎哟”叫了一声，一种钻心的疼痛猛地炸裂，就好似在脑海中放了一个大炮仗一般，接着脚下就一个踉跄，身子一时间都没能站稳。
    遭此意想不到的创伤，万清平赶忙用手扶了一下身子，勉强止住了身形，接着又飞快地摇了摇头颅，这才将这丝钻心的疼痛驱逐出去。
    一般人遭此意外，说不得就会立刻暴怒起来，不过万清平是个例外，他脸上那因疼痛而扭曲的神色一闪而逝，接着飞快的露出一丝莫名的笑意，不怒反喜起来，只见眉头上那对绿豆小眼又继续死死地盯着那只正在蝉蜕的小生灵，目光灼灼，充满着恨不得将之连皮带骨一口吞下的贪婪和兴奋。
    虽然万清平骤逢灵物，不过他到底没有被贪念彻底淹没心智，好似听到什么动静，耳朵忽然一动，接着身子没有丝毫征兆地往后一翻，当即就跃出五尺有余的距离，还没等他做下一个动作，就听到“噗！噗！”两声，待站稳身子定睛一看，只见原本他站立的地面上已经多出了两根牛毛细针般的事物。
    “哼！”遭到突袭，此时此地别无外人，万清平想都不用想就知道是谁下的手，当即冷哼一声，原本不想与夸良恪做过多的纠缠，并不是怕了他这老东西，再怎么样他也是筑基中期顶峰的修士，修为压了老祭祀一个小层次，而且现在他也正是年轻力壮的好时候，绝非年老体衰的夸良恪可比。
    既然找死，那就给他点颜色瞧瞧，万清平当即一抬手，“嗖！嗖！”两声，却是雁回镖穿越了瀑布水帘，被他重新召回到手里。
    然而就在此时，水幕被再次的一划而开，伴随着四溅的水花，一个黑影随即一头钻了进来。
    万清平狭细的双眼一眯，一道厉芒从瞳孔中闪过，接着双手一颤，却是一甩衣袖，两枚雁回镖毫不犹豫地朝着那道钻进来的黑影飞去，想要趁着夸良恪立足未稳之际打他个措手不及。
    而且万清平刚才眨眼之间看的没错，黑影刚闯进来，其周身好似并未有先前的那个树叶状的护身法器，这让万清平心中一喜没有防御法器护身还敢进来，这老儿要自己做死啊！
    夸良恪好像真的如同万清平想象的那般，不但没有护身法器一闯而进，而且面对着飞来的两道寒光，也好似不放在心上一样，根本不闻不问，继续朝洞穴里闯来。
    就在万清平脸上带着期盼，迫不及待的等着亲眼看两枚雁回镖插入夸良恪体内，而后将其一举重创的时候，却听到“叮！叮！”两声，随即就是一溜火花闪过，好似撞到了厚重的金铁上，雁回镖接着就被弹了出去，歪歪斜斜的插入洞穴的石壁。
    嗯？这是怎么回事儿？虽然吃惊为何会发生如此异变，但生性谨慎的万清平还是一点骨盾，倒顶在身前，让其缓缓地转动着，这才斜着眼朝那黑影望去。
    “嘶~这是什么怪物？”此时的黑影已经完全闯了进来，并且站稳了脚跟，整个形象也毫不遮掩的暴露在万清平的眼中，看到黑影似熟悉但诡异的一幕，他不禁倒吸一口凉气。
    闯进来的黑影肯定是夸良恪无疑，但此时的夸良恪完全不是先前那个腰背佝偻、胡子花白，一看就是没多少年活头的老年祭祀形象，现在的他外貌已经彻彻底底的大变。
    此时他身上原本穿着的衣物好似被什么东西撑开一般，露出一层寸许厚的硬甲，此硬甲呈穹窿型，前胸后背皆有，暗黄的颜色里参杂着黝黑的花纹，这些花纹星星点点不瞒甲壳，更令人毛骨悚然的是这硬甲绝非像是万岛海修士用的内甲，可以穿戴在身上，而是活生生的从夸良恪皮肉里长出来，好似天生就是此人身体的一部分。
    

===第220章 老奸巨猾===

夸良恪胸前的硬甲总共由八块构成，将前面的重要部位遮盖的严严实实，两个灰白色的小豁口使得整个硬甲显得不是那么完美，不过却无伤大雅，正是万清平先前偷袭之时雁回镖造成的；背部总共有两块硬甲，不过也许称呼成硬甲也不贴切，这两块硬质的东西好似一对翅膀一般，从后面伸展开来，而且随着夸良恪的喘息，这对翅膀还在那里微微的抖动着。
    更令人吃惊的是夸良恪的头颅也发生了变化，一对长长的触须从头发里钻了出来，而且有黑白相间的花纹布满了这呈肢节状的触须。
    “人形天牛！”看着夸良恪这副诡异模样，万清平眨眼之间就联想到了这个词汇，不过面上却毫无吃惊之色，神色淡然。
    方才的雁回镖被射出去的时候，虽然仓促之间并未用上全部的法力，但是带着摩擦生成的火花，接着雁回镖就被其身上的硬壳被弹了出去，仅仅造成了两个米粒大小的豁口，可见这层硬甲防御力委实不可小觑，难道这就是蛊师们的本命蛊？万清平不由的分析道。
    虽然夸良恪变身诡异人形天牛，但是万清平仅仅是有些吃惊这番渗人的外形，他可不想信有了这番变化会使得夸良恪无视修为上一个小层次的差别，仅仅一愣神，当即摇了摇头，同时深吸一口气，将杂念驱逐出去。
    万清平飞快地一拍储物袋，华光一卷，接着飞出一个布满柳叶花纹的小塔，万清平没有浪费半分时间，紧接着屈指一弹，伴随着手中一道法决的打出，小塔瞬间就飞到头顶，嗡嗡作响起来。
    而且这还没完，趁着小塔飞到头顶的一点间隙，万清平单手一翻，紧接着一道符箓带着点点火光极速地飞向了夸良恪。
    “轰——”的一声闷响，灼热的气息过后，整个洞穴霎时间就是一阵的地动山摇，小捧的泥土扑簌簌地往下直掉。
    夸良恪虽然靠着身上那层厚厚的甲壳防住了万清平的这枚炎爆符，但此时依旧显得有些灰头土脸，头顶的两根天牛触角原本高傲的往前伸着，现在显得有些萎顿，好似蔫了一般朝后耷拉着。
    万清平知道炎爆符虽然威力不算小，但是想要重创一名筑基修士，尤其是身覆硬甲的夸良恪根本不可能，他的目的也根本不在此。
    趁着这个机会，万清平毫不犹豫地挪动身子，只见青光一闪，“嗖——”的一下，万清平眨眼之间就越过这短短的一段距离，来到了黑色小树旁边，伸出左手，手指迅速弯曲呈爪状，接着就朝树干上的金蝉幼虫一抓而去。
    “住手！”见万清平这番行为，夸良恪当即不顾被炎爆符炸的灰头土脸，苍老的头颅发出一声惊怒交加的尖锐叫声，如同被踩了尾巴不断惊叫的猫，却见他面上血色一闪，头颅一摇，两根长长的天牛触角霎时间立了起来，而后朝着万清平一卷而来。
    老东西，你说住手就住手？！真是笑话！听到夸良恪的惊怒，万清平心里冷笑一声，敌人越是不让做的，那就应该越是尽力的去做，这是万清平风风雨雨闯荡江湖这么多年得出来的一点结论。
    明白这个道理，于是万清平伸出的左手没有停歇半分的继续朝着金蝉一抓而去，同时脸上现出那种即将得手的笑意，哈哈，这四翅金蝉马上就要姓万了！
    可惜刚接触到金蝉幼虫周围那团黑雾，万清平面上一红，显出痛楚之色，身子也随即就是一个哆嗦，如同被滚烫的火焰狠狠烧了一下子，飞快的将手又缩了回来，同时目光看向那被黑雾裹住的四翅金蝉幼虫也变得惊疑不定起来。
    不过这还没完，祸不单行，耳边紧接着就传来一道劲风，万清平看都不用看就知道是什么，先前他抓向金蝉的时候岂能不注意夸良恪头上那两条卷过来的触角？脚尖一点，接着飞出半丈，“啪！”的一声，一条触角如同牛鞭子一般抽在了骨盾上，骨盾上面阴气一闪，仅仅稍微一顿，接着又绕着万清平周身旋转起来，一点损伤都没有，不愧是顶阶的防御法器。
    万清平此时已经站到了黑色小树周围，另一条触角好似有什么顾忌一般，居然在半路上一缩而回。
    夸良恪先后将两条触角收回后，站定在原地，眼中不由得闪过一丝奸计得逞的光芒。
    如此这般，现在万清平又岂能不知方才是上了这老东西的恶当了，这老东西真是又奸又猾，在自己抢夺四翅金蝉的时候，脸上做出一副死了爹般万分焦急的表情，纯粹是故意引诱自己去触碰四翅金蝉，方才一伸手触碰到黑雾，当即传出一股冻彻心扉的冷意，连神魂都是一凝，若非及时将手缩回来，想必这只手会很快的冻毙废掉。
    一向自诩聪明的万清平尤为痛恨的就是比自己更加聪明之人，尤其是被算计之后，怒火中烧的他当即一点头顶旋转不停的万柳塔，此法器在法决下迅速的闪着光芒胀大起来。
    眼看万清平就要激发万柳塔在这洞穴里与自己放开手脚大战一场，变身人形的夸良恪目光扫视了一眼已经从蝉蜕里露出一半身子的四翅金蝉幼虫，而后又看着洞穴顶部在方才炎爆符中变得隐隐有些裂痕的石壁，脸上方才奸计得逞的笑意一下收敛尽去，然后好似心存什么顾忌一般缓缓开口道“道友切住手，听老夫一言！”
    恩？这老东西现在开口是什么意思，难道又有什么诡计？刚才自己可是差点中了他的拖延之计和欲擒故纵之计，而且要说这老东西会乖乖让出这等稀罕的宝贝，打死自己也不会相信的。
    不过万清平终究心中存着一丝不战而屈人之兵的幻想，而且一时间也没有好的办法去取看似唾手可得的四翅金蝉，于是绿豆小眼一转，本着有枣没枣打三竿再说，不行的话，再与这老东西分个高下，接口道“道友难道是想将这四翅金蝉拱手送给在下，那在下就却之不恭了！”
    

===第221章 黄雀===

夸良恪听了万清平这番话，脸上一阵的抽搐，强忍着没啐眼前这个不要脸的小贼一脸送给你？那我这把老骨头忙里忙外难道是专门为了做好人？
    虽然心里这般想，也恨不得将万清平撕成碎片，但想着大计的夸良恪还是硬生生的忍住了怒火，以一种尽量平缓的语气道“道友说笑了，老夫的意思是我等筑基蛊师争斗，威力在这狭小的洞穴里委实难以控制，而且道友既然也发现了这只四翅金蝉，不管老夫愿不愿意，都改变不了现状，既然我二人的目的都想得到这四翅金蝉，想必道友也不欲这金蝉受到什么伤害吧？”
    “自然！”万清平脸上淡淡的回道，不过眼睛一直盯着夸良恪，不但是防备着这老东西耍什么花招，而且还想从其脸上看出点什么。
    夸良恪无视万清平的目光，在得到了肯定回答之后，抚掌笑道“道友方才的打算肯定是想将金蝉取走，然后甩掉老夫吧？”笑意在这人形天牛的脸上浮现，有一种说不出的诡异。
    被夸良恪一口道破了心中的盘算，万清平也丝毫不感到尴尬，面色依然保持着木然，只是在心底冷笑一声，并不作答。
    夸良恪也不恼，以一种你不说话便是承认的语气道“道友想必不知，四翅金蝉的幼虫在蝉蜕期间会生成一股“玄冥之气”，自动保护幼虫不受外界伤害！”
    “少罗嗦，有什么话快点说！”万清平心中隐隐有些不快，方才这老东西明明是在嘲讽自己。
    “咳咳，既然道友这般心急，老夫就不隐瞒了！”夸良恪一把年纪被人如此无礼的对待，城府很深也不恼怒，咳嗽了一声便转入正题道“你我二人都是想要取这只金蝉，这样的话，就必须保证这只幼蝉顺利渡过蝉蜕这一关，而这四翅金蝉生性喜静，对于幼蝉来说，蝉蜕这一关往往有四成的可能困死在里面，所以……”
    “所以是不是需要咱们二人斗法的时候到外边，免得打扰了这只四翅金蝉？”万清平也是聪明之人，还没等夸良恪说完，瞧见此人眼神不时的扫过在炎爆符破坏下已经不牢靠的石壁，立刻就清楚他的意思。
    “和聪明人打交道就是轻松，怎样，道友是答应还是不答应？”夸良恪依然笑意盈盈道。
    “好！”万清平稍一思索，就答应了下来，倒不是他变得好说话了，不管夸良恪说的是真是假，万清平既然也想夺取这只金蝉，必然不会让其受到伤害，反正现在金蝉被那什么玄冥之气保护着，在蝉蜕完毕之前谁也拿不到手。
    而且万清平心里还有一个盘算，他现在改主意了，想要将夸良恪抓住，然后用搜魂符招待这老东西一番，看看这四翅金蝉到底是用来做什么的。
    两人既然达成了协议，于是相互提防着一同走出这个洞穴，来到了小河边上。
    不过万清平显然不笨，眼珠子一转，没到原先那藤蔓钻出来的地方，而是到了小河的另一边，夸良恪也毫不以为意，一同跟了上来。
    还没站稳脚，各怀鬼胎的二人没了顾忌之后，当即不约而同地再次大打出手起来。
    老奸巨猾的夸良恪抢先出手，一甩头颅，头顶上的那对天牛触角带着劲风狠狠地朝着万清平抽了过来。
    小狐狸万清平也不含糊，虽然慢了一拍，但仅仅是一丁点的时间而已，一点周身的骨盾，骨盾瞬间阴气弥漫，以更快的速度绕着身子旋转起来。
    做完这些，万清平脸色狰狞之色一闪而逝，衣袖一抖，两道寒芒接着就飞了出去，不过这次却没有朝着夸良恪身披硬甲的地方招呼，而是一枚雁回镖照着脚踝部位，另一枚则飞向了脖颈，这两个部位看似都是很好下刀子的地方。
    不过夸良恪这般年纪，要说斗法经验比万清平差，连万清平自己也不相信，尤其是在这将蛊师培养当成养蛊一般对待的九黎部族。
    只见两条天牛触角十分精准的在空中转了一个弯，先后朝着两枚雁回镖一抽而去。
    万清平不以为意，趁着此时体内的法力还算充足，可以同时驱动三件法器，当即一点头顶不断盘旋的万柳塔，几道法决打出之后，万柳塔迅速胀大至两人高。
    此时万清平就听到“噗！噗！”两道如中败絮的声音，不用看也知道那是两枚雁回镖被抽飞发出来的，万清平毫不在意，继续专心致志的激发起万柳塔来，这件法器乃是他自踏入修行界使用最多的一件儿法器，也是最得心应手的一件，而且屡立大功，多次困住强敌，万清平盼望着这件给他带来好运的法器，此次也能如以往那般一举建功。
    随着最后一道法决的打出，万柳塔身上的柳叶迅速的在塔壁上游移起来，“去——”万清平轻喝一声，小塔接着就飞了出去，罩向夸良恪。
    不过还没等万清平舒一口气，忽然脚下一紧，好似被什么东西缠住一般，接着一股熟悉的痒痛传来。
    “不好，又被这老东西暗算了！”万清平不用看也知道肯定又是那些如同毒蛇一般的藤蔓，千算万算，尽管小心翼翼，没想到夸良恪早就料到了万清平不会再到原先的那边河岸，在进入洞穴之前就将那粒青色种子预先埋伏到了这边。
    随着脚下越来越紧，看样子是藤蔓缠绕的越来越多，万清平忍着脚下的痒痛，继续操控着万柳塔不断地罩向夸良恪，不这样做的话，一旦这老东西腾出手来，说不得会一举将自己斩杀。
    确实如同万清平料到的一样，夸良恪也是在无比头痛的应付着那万柳塔，小塔很难对付，还没罩住他，就使得他感到一阵的头晕目眩，还好这头晕目眩是在承受范围内，不过也只得用天牛触角不断地抽打着小塔使之不能落下来，不然的话，一旦让其罩住自己，想必立刻就会昏迷过去。
    两人就这般相互僵持，谁都不能一举将对方拿下，不过万清平心里有个依仗，那就是他还有一张大印符器作为底牌，若是用出来，想必这老东西下一刻就会被砸成肉酱，不过符器此时仅剩了一点威能，万清平犹豫的是，这番局面到底值不值得动用？
    就在此时，忽然一道绿芒从小河中蹿了出来，十分迅速的跳跃着，一头扎进了瀑布水帘当中，洞穴之内紧接着传来一声凄厉的“吱——”的叫声！显然是四翅金蝉发出来的。
    “黄雀在后！”万清平骤然想到了这个词汇，脸上顿时阴沉下来。
    为了感谢“青元子”道友打赏，今天依然三更，求推荐，收藏，打赏，订阅，月票！欢迎到看正版！
    感谢“平凡的人类”“昨日飞升”“任我行”“雨过天晴”“青元子”“迷失在勃艮地”“浮云”打赏！感谢“任遥远”“晨光微露”道友的推荐票！感谢“深渊月色”“47”“1852910572”道友的月票！
    

===第222章 夸良恪的妥协===

那声凄厉的惨叫明显是洞穴里那只正在蝉蜕的四翅金蝉幼虫发出来的，就是不知道是何人居然如此大胆，居然趁着自己与夸良恪大打出手之时对金蝉下了手。
    而且看那道绿芒从河水里一跃就钻入了水帘中，显然是已经在此处潜伏很久了，现在跳出来是想趁着自己与夸良恪打的难舍难分之际来抢夺胜利果实？
    就在万清平脸色阴沉，快速的分析着各种可能的时候，对面的夸良恪显然也听到了金蝉的惨叫，他脸色也比万清平好不到哪儿去，霎时间变得一片惨白，看模样此物好似对其关系十分的重大。
    万清平现在还不知道四翅金蝉到底有什么用处，他花费诺大的心思想要夺取此物，也仅仅是出于对四翅金蝉的远亲六翅金蝉那诺大的名头，不期望四翅金蝉能有六翅金蝉那般飞天遁地，刀枪不入的神通，这东西能有六翅金蝉一半的用处他就烧高香了。
    他出手抢夺四翅金蝉，纯粹是属于见财起意，本着有杀错没放过的心思，想要趁机捞上一把，要说真到了危及性命时刻，万清平肯定会毫不犹豫的舍弃金蝉而选择保全自己的小命，就像是他老家的一句俗语，腊月二十九意外地捉了个兔子，有它能过年，没它也能过年。
    然而夸良恪的情况却不一样，他现在是寿元无多，若是没有什么天大机缘，比如找到十分罕见的延寿灵药，十余年之后肯定会老死于九首山上。
    他这辈子自从踏上仙途以来，享受了成为一名蛊师后受万人敬仰的那无限风光，亲身品味了蛊师有别于凡人的种种不可思议的神通手段，寿元将近的他显然不甘心就这样默默无闻地化为一堆枯骨，他还有野心，他要继续修行，继续享受这高高在上的风光，在意外得知四翅金蝉的消息后，根据他原本看过的一本残缺的典籍，此物或许有那么一点可能使他换一种方式来延长寿命，虽然延长寿命付出的代价很大，但总比殒身要强，所以对于四翅金蝉，他是志在必得的。
    “还不放手！”夸良恪蓦然回首，当看到那道绿芒窜进瀑布水帘，四翅金蝉说不定已经被人窃取，他苍老的脸上立刻显出焦急疯狂的神色，而后转过身惊怒交加的朝万清平大声吼道。
    万清平被夸良恪那疯狂的眼神扫到的时候，心中也微微有些发寒，但是面对如此局势，他又岂能敢轻易相信夸良恪，现在的情况是二人对峙成了一场拉锯战，谁要是先停手，那就意味着对手很有可能趁此机会偷袭对方。
    万清平是什么人，他从来就是一个疑心病很重的人，从幼年一直到现在，多少大风大浪都闯过来了，又岂会因为夸良恪曲曲的一声怒吼，在这危急关头将自己的身家性命放到别人手里，任人操控？谁知道这老东西是不是又是趁机在给自己下套，又是在玩弄手段，毕竟今夜与之交手，万清平被这老狐狸算计过多次。远的不说，上一次自己试探能否在四翅金蝉蜕皮的时候将之盗走，这老东西也是表现的异常逼真，事后吃了点亏才发现这是他的算计。
    “哼！”所以万清平充耳不闻，当即冷哼一下，依旧掐动法诀，不管不顾地驱使着万柳塔继续朝着夸良恪罩去，大不了谁都得不到四翅金蝉，最后便宜了那道绿芒就是了。
    见万清平这番回应，夸良恪脸上怒气一现，显得很是狰狞，灼灼的目光当即如同毒蛇一般望向万清平，此时若有选择的话，咬牙切齿的夸良恪真恨不得将这不知好歹的小贼给大卸八块，不过他到底经验丰富，心里也多少明白万清平的忧虑，反过来说，他没有先停手，何尝也不是担心自己若是先放手的话，万清平会不会趁此机会下刀子？
    不过看到万清平脸上那异常坚决的神色，夸良恪也明白想要让这小贼先停手是根本不可能的，而且从万清平脸上坚决神色中透出的一丝大不了一拍两散，谁也甭想落到好的意味，夸良恪就知道，现在的情况下自己根本就没有别的选择了，谁让此物对于他来说实在是太过重要呢？
    此时洞穴中再次传来一声凄厉的“吱——”的叫声，好似刀子一般狠狠地剜在夸良恪的心头，脸上霎时间就是一阵的抽搐，而后残存的一点犹豫之色迅速地替换成一抹坚定，夸良恪一甩头颅，当即用天牛触角击飞了一罩而下的万柳塔，而后又一张嘴，只听到“啵——”的一声，当即从其嘴里飞出一物，在空中一翻滚，迅速的化成一小团黄光，接着就朝万柳塔一撞而去。
    而在吐出黄芒的同时，夸良恪身体也如同泄了气的皮球一般，随着身上卷过一阵刺目的黄光，再次露出身形之时，他已然恢复了人类正常的形态，天牛触角、黄色甲壳之类的东西全都不见了踪影。
    在恢复了体型之后，夸良恪看都没看万清平一眼，一拍储物袋，接着脚下就起了一道遁光，毫不犹豫的朝着瀑布水帘飞去。
    见了夸良恪这番动作，万清平嘴角微微翘起，好似开心，也好似嘲讽，显然这次心机交锋是自己笑到了最后。
    如此有利的时机，万清平当然不能放过，脸上的笑意顿时收敛起来，一掐法诀便驱使着万柳塔再次罩向夸良恪吐出的那团黄光，黄光虽然方才抵住了万柳塔的第一次进攻，但是此物到底是没有了主人的操控，在第二下的时候，微微一抵挡，一个回合就被小塔罩了个正着。
    “轰——”的一声，两人高的万柳塔轰然落下，大地微微一颤，接着就是一阵的尘土飞扬。
    万清平先不去管那已经被万柳塔罩住，在里面叮叮当当乱窜的黄芒，在没了夸良恪的牵制之后，当即一拍储物袋，迅速的取出数张符箓，全部都是五行之中火行符箓，左手一捻，一小团火苗赫然出现在了手中。
    今晚上还是三更，连续三日三更，本月最后一天，求月票！
    

===第223章 厉害的妖兽===

屈指一弹，几道光芒闪过，下一刻，藤蔓所在的周围顿时烈焰滚滚，浓烟四起，万清平脚下的位置更是符箓重点照顾的对象，缠住他腿脚的藤蔓或是萎缩或是干脆就在烈焰中化为了灰烬。
    就在万清平耐心等待束缚尽去的时候，却听到瀑布后面的洞穴中传出一声惊怒交加的吼声“畜生，尔敢！”显然是夸良恪已经进去了，听这话语的意思，好似做黄雀的第三者是一只妖兽，不然夸良恪不会称呼为畜生。
    吼声刚落，接着就是一声沉闷至极的轰鸣，随即又传来一声好似法器爆裂的声音，“轰——”，却见原本浑然一体，如同一卷白色布匹的水帘霎时间水花四溅，星星点点疑似法器碎片的东西如同劲弩般射穿了瀑布水帘，继续向外射来。
    “滚！”万清平当即一跺脚，将最后一根缠在脚上的藤蔓踢飞，接着一点骨盾，绕着周身旋转起来，同时脚下也起了一道遁光，迫不及待地朝瀑布飞去。
    并非万清平对方才那法器爆裂的动静视若无睹，他敢肯定洞穴里面夸良恪一定是在与某种妖兽进行着激烈的斗法，而且对于方才被打爆法器之人必然是夸良恪，妖兽根本不可能使用法器，这样的话，局面就很清楚了，方才与万清平争斗的不相上下的夸良恪不是妖兽对手，正在被妖兽虐着打，连法器就打爆了。
    如此说来，里面的那妖兽可谓是一个劲敌了！不过万清平心里虽然有担忧，但是现在争夺四翅金蝉马上要进入最后的阶段了，谁能最后得到此灵物，说不得下一刻就会见出分晓，因此，对妖兽心存顾忌的万清平还是硬着头皮朝里面飞去，总不能费了大半天功夫就此舍弃吧？
    水帘被再次划开，万清平如同箭矢一般朝洞穴一头扎了进去，他还没来得及观察里面现在究竟是什么一种情况，就听到耳畔当即传来一道劲风，“嗖——”的一声，好似有什么利器射来的样子。
    本来就心存警觉的他当即心下一个机灵，飞快地屈指一点身旁的骨盾，一个旋转之后，就听到“噗——”的一声，随即骨盾上面爆射出一道黑光，却是盾面上的阴气遭到攻击之时瞬间凝聚起来，不过还没等阴气全部聚拢，接着就被击溃开来。
    这还没完，万清平眼睛一眯，好似见到一道长长的肉条状的东西穿过骨盾前面的阴气，还没等他弄明白这到底是什么鬼东西的时候，接着就听到“叮——”的一声，脚下当即一个踉跄，随即他就感受到骨盾上传来一道巨大的力量，夹杂着骨盾承受不住力道而发出的“咯吱咯吱”般的响声，万清平如同弹丸一般就被这股力道击飞出去。
    “哗——”的一下穿过水帘，万清平飞到了外面，踉踉跄跄了在空中十余丈的距离，身上青光一闪，脚下遁光再次亮起，这才勉强止住了身形，不过此时的骨盾正紧紧地贴着自己的胸膛，万清平定晴一瞧，还好此法器乃是顶阶法器，骨盾只是灵光黯淡了许多，没有被当场打爆。
    遭此突袭，连是什么妖兽袭击了自己万清平都没看清楚，生性谨慎的他立刻惊疑不定起来，眼神阴沉的看向瀑布水帘，忌惮之色显露无疑。
    就在这个时候，一道身影也穿越水帘蹿了出来，不过脚下带着遁光，看样子不是像自己方才那般被莫名的肉状之物击飞出来的，此人一出来洞穴，立刻就朝万清平呼喊道“快将老夫的本命蛊放出来，快些！”
    看都不用看，一听这声音，就知道是谁，此时他的声音好似有些中气不足，难道是方才在里面受了伤？
    不过万清平没有按照夸良恪的话去做，而是脸上显出一丝犹豫之色，好似在权衡利弊一般。
    “先解决了里面的那只畜生，然后那只金蝉，你我二人各凭本事！”夸良恪一副异常焦急的模样，见万清平还在犹豫，立刻气急败坏起来。
    此时的局面很明显，刚才自己被一下就击飞出去，想做黄雀的那只妖兽厉害程度可见一斑，自己和夸良恪单独一人都不是这畜生的对手，正如夸良恪所说，二人联手对敌才是目前最好的策略。
    万清平心下一转，只是一眨眼的功夫就飞快的分析出利弊，当即也不再犹豫，屈指一弹，一道青光随即射向河岸边。
    就听“嗡——”的一声，倒卷出一道霞光，却是原本镇在河岸上的万柳塔飞了起来，见万清平这番动作，夸良恪口中立刻念念有词，接着就见原本那道被镇压在万柳塔里面的黄芒，也就是夸良恪口里的本命蛊朝这面极速射来。
    夸良恪一张嘴就将此物吞了下去，随即他手中法决连连挥出，嘴上念咒不停，万清平又一次见到了这老东西变身天牛的一幕。
    不过细心的万清平发现，这次夸良恪变身人形天牛与上一次好似有些差别，这一次他头上的天牛触角短了许多，而且也变得不想上次那般坚挺，再有就是身上长出来的那层硬甲厚度貌似也薄弱了不少，硬甲的光泽同样黯淡了许多，难道是方才夸良恪的本命蛊被自己罩在万柳塔里受了些损伤？万清平心里暗暗道。
    这样也好，洞穴里的那只妖兽虽然厉害，但是自己的骨盾明显可以撑得住，没有被一击而破，由此可以看出这只畜生的修为肯定没有凝结妖丹，还在三级妖兽的范围内。
    三级妖兽再厉害，它终究也只是一只畜生，只要摸清楚它的攻击方式，找出弱点来，想必以自己与夸良恪联手不难击败，方才夸良恪那般狼狈，明显是缺失了本命蛊造成了实力大降，并不一定是这只妖兽就厉害的无法击杀了。
    既然这样的话，那么解决了妖兽之后，自己和夸良恪这老东西肯定要为了四翅金蝉最终的归属再来一场大战，现在夸良恪的本命蛊好似受了损伤，明显对自己最后的争夺有利啊！
    

===第224章 碧玉三神蟾===

想到这里，万清平脸上不禁显出一丝古怪的异色，但是这丝异色一闪而逝，很快就被他敛去了。
    夸良恪变身之后，捏了捏胸前的甲壳，又捋了捋头上的那对触角，当即也看出了本命蛊受到损伤，苍老的面上不禁怒气一闪，随即眼神阴沉的看了一眼万清平。
    不过万清平对此毫不理会，手里攥着雁回镖，好似在把玩一般，同时仰头望月，一副不知情的模样。
    不过现在终归大敌当前，要是灭不了洞穴里的那只妖兽，四翅金蝉可就要吹灯拔蜡了，于是夸良恪硬生生的地压制住了心中的怒气，冷哼一声，随即就朝着瀑布水帘里冲去。
    老东西，拿出这副死爹的模样给谁看？待会儿万爷爷让知道知道我的厉害，万清平心里冷笑一声，而后也将骨盾一点，在身前布下防御，也跟随夸良恪后面朝瀑布水帘而去。
    真是难以想象，方才还拼死拼活恨不得灭了对方的二人，居然会在这一刻联手合作！下一刻会发生什么，是继续联合，还是分道扬镳，世事无常，谁又能说清楚呢？
    万清平刚飞到瀑布前，正要扎进水帘的时候，就听到里面一声沉闷的震动，虽然算不得是地动山摇，但是他看到飞流直下的瀑布明显一顿，好似在这一刻停止了流动一般，显然是那妖兽再次对进入洞穴的夸良恪发起了攻击。
    机不可失，万清平眼睛一眯，趁着这机会飞快的朝里面一头扎了进去。
    妖兽由于在对付夸良恪，无暇对万清平出手，万清平这才有机会看清楚里面发生了什么。
    只见在洞穴的最深处，正有一只蟾蜍模样的妖兽蹲在地上，一条长而纤细的舌头射了出来，狠狠地击在夸良恪的身上，夸良恪虽然胸前有硬甲阻挡，但此时也好似受了伤，不光嘴角流出一丝血迹，而且硬甲也凹陷进去一块，由此可见此蟾蜍的舌头攻击力惊人。
    蟾蜍的块头如同一个小西瓜般大小，但并无一般蟾蜍那样浑身疙疙瘩瘩让人看着就难受厌恶的模样，这只蟾蜍浑身碧绿色，皮肤光滑无比，如同一块晶莹无暇的翡翠雕成的一般，鼓着两只大大的眼睛，看起了十分的可爱。
    它的肚皮也没有像是平常蟾蜍一般的白色，而是与背部颜色相同，不过在其腹部还有两个如同米粒大小的水蓝色斑点，不仔细分辨的话，与身上皮肤的碧绿色一样，浑然天成根本分不出来。
    而更令万清平诧异的是，这只蟾蜍背上还背着一只小的蟾蜍，此蟾蜍好似是一只幼崽，不过肤色却与大蟾蜍不同，一身极为淡薄的嫩黄色，就像是春天刚生长出来的小草嫩芽，身子娇小可爱，如有一枚青涩的酸杏，紧闭着一双鼓鼓的眼睛，好似在父亲或者母亲背上熟睡一般。
    就在蟾蜍一击将夸良恪击在了洞穴石壁上之后，肉舌旋即以人眼看不出的速度缩了回来，蟾蜍鼓着的大眼睛咕噜咕噜一转，望向了万清平。
    瞧蟾蜍望向自己，万清平心中不禁一寒，立刻一点身前的骨盾，围绕己身旋转起来，做完这些后还不放心，早就准备好捏在手中的一张符箓也点燃了，符箓迅速地化为一个土黄色的光罩，罩住了他的身子。
    不过令万清平没想到的是，蟾蜍并没有攻击他，而是一张嘴，纤细的肉舌再次弹了出来，“啪！”的一下，当即击向了那棵黑色的小树。
    此时的四翅金蝉已经完成了蝉蜕的大半，身子和头都钻了出来，只剩下几个后腿还在蝉蜕里一瞪一蹬的，好将整个身体全部挣脱出来获得新生。不过此时四翅金蝉的情况有些不妙，不知是什么原因，护卫在它周身的那团玄冥之气好似少了许多，此时只能勉强将其包裹住，但也仅仅是薄薄的一层了。
    万清平很快就知道了是什么原因造成玄冥之气的减少了，就在这时候，一道肉光闪过，“噌——”的一下，那层本来就已经很薄的黑雾被一破而开，当即溃散开来。
    “吱——”，四翅金蝉又是发出一声惨叫，不过这一次它没了玄冥之气的保护，被大蟾蜍的肉舌一卷而过，当即硬生生的把它从蝉蜕里扯了出来，树干上只留下一个空空的壳子。
    不过四翅金蝉虽然被外力从壳里硬生生的拽出来，但终归是拥有上古血脉的一种妖虫，在被大蟾蜍舌头卷住的危急时刻，嘴巴上那根如同细针般还不坚硬的口器当即往下一戳，狠狠地扎在了蟾蜍舌头上，“呱——”的一声，好似痛楚的叫声，蟾蜍舌头末端卷着金蝉的地方当即一松，趁着这个机会，四翅金蝉连扇两下柔嫩的翅膀，歪歪斜斜飞了出去，或许说是飞不太准确，用坠落更为合适，随即金蝉就落在了地上。
    “还不动手！”这一幕被夸良恪看到，他苍老的脸上当即布满了疯狂之意，目疵欲裂地朝着万清平怒吼一声，一摇头颅，两道天牛触角迅速的朝着大蟾蜍打来，带着呼呼的风声，可见要是抽实了，少不得皮开肉绽。
    听到夸良恪的怒吼，万清平也从震惊中快速地反应过来，该死的蛤蟆，居然敢从万爷爷嘴里抢肉吃，活腻味了！
    随着他手指一点，头顶上的万柳塔当即嗡嗡声大作。
    正在万清平、夸良恪二人与大蟾蜍为了争夺四翅金蝉大战的时候，离着此处三十里远的一棵大树上，有一人正站在树的最顶端翘首远望。
    此人二十，三十出头的样子，一身素白的轻纱罩身，勾勒出她无比诱人的身材，胸前一对凸起被轻纱遮住了，但是随着夜风下摆动的树梢，更显颤颤巍巍。
    一对大眼睛扑闪扑闪的，好似会说话一般，细长的柳叶眉就在这双大眼睛上面，朱红的小嘴，裸露的白嫩赤足，无一不显示出这是一名风华绝代的美人。
    此女手中握着一根四尺长的竹节，竹子很是怪异，颜色居然是青红色，顶端分出三个小枝杈，在最上面的那个枝杈上还绑着一个银色铃铛，素手一抖，铃铛就发出一阵清脆的响声，“叮~铃铃~叮~铃铃~”，很是悦耳动听。
    “碧玉三神蟾，跑哪去了呢？”樱唇轻启，女子蛾眉紧蹙喃喃道。
    三更已毕，连续三天三更了，今天是本月最后一天，求月票，订阅，打赏，推荐！
    感谢“深渊月色”“向前进”的月票！感谢“青元子”“雨过天晴”“红尘一尘”“任我行”“幽~”打赏！，感谢“1620004150”帮忙宣传！！
    

===第225章 老夫要碎了你===

就在女子皱眉轻语的时候，远处漆黑的天空似乎闪过一丝亮光，这丝亮光很是微弱，若是没有黑夜的映衬，根本不可能看清楚，因为距离相隔太远了，足足有三十多里。
    “恩？难道是蛊师斗法？”白纱女子脸上显出一丝异色，随即伸长玉颈，再次朝着远处凝神瞭望起来，可惜那丝亮光仅仅闪了几闪，就消失的无影无踪。
    就在这时，女子忽然做了一个动作，纤细的腰肢一扭，当即纵身跳下了大树，如同一片飘飘荡荡的树叶伴随着夜风落了下来，落地的时候只发出一声轻微的“咯吱——”响动，却是踩到了一截枯枝上。
    站稳之后，而后就见女子素手轻捏，随即就是几道法决打出，霞光一卷，就见从其背后背着的一个小竹筒里飞出一粒红彤彤的种子，种子外表饱满鲜亮，若这是一粒谷物的话，凡俗寨民肯定会将其留作春耕的种子。
    种子迅速的钻入了泥土里，眨眼的功夫就在原地生长出一朵鲜艳的花朵，花朵大小如同向日葵，六个花瓣在夜风里颤巍巍的摇曳着。
    白衣女子见花朵长了出来，脸上显出一副满意的神情，而后口中不断地念念有词。
    随着女子的咒语响起，擎着花朵儿的纤细枝干在一摇一摇之中，渐渐地弯曲起来，很快形成了一个“弓”字形，此时的花朵六个花瓣紧紧地贴住地面。
    “轰——叮叮——快拦……畜生！……”诡异的事情发生了，就在花朵贴住地面的时候，一道时断时续，时而清晰，时而模糊的声音从花朵中传了出来。
    女子竖起耳朵，在此倾听了一小会儿，就讯速的一掐法决，花朵儿再次还原成了一粒红彤彤的种子，只不过此时的种子颜色显得有些暗淡，形状也略有干瘪，好似失去了不少的水分一样。
    见此情景，女子脸上不禁显出一丝肉疼之色，摇了摇头，小心翼翼的将之重新装进了背后的竹筒里。
    做完这些，女子才绽颜一笑，露出一丝妩媚，而后芊指弯曲，塞入檀口中，一鼓粉腮，“嗖——”一声尖锐清脆的哨声响起在月下密林中。
    做完这些，女子就静静地站在原地，好似在等待什么一样。
    不一会儿，就听远处隐约出来一阵悉悉索索的声音，好似有什么东西正极速往此处窜来一般，待声音渐渐靠近，却发现原来两个绿油油的小灯笼似的眼睛，一闪一闪的出现在灌木丛里。
    “调皮！还不快过来！”女子素手一捻，随意摘取了一枚树叶弹飞出去，一下打中了灌木丛。
    就听到“嗷呜——”一声，伴随着一道劲风，一道黑影霎时间从灌木里窜了出来，定睛一瞧，却是一只六尺长的健硕豹子，黝黑的毛皮在月光下显得格外发亮。
    豹子靠近女子之后，讨好似的伸出舌头舔了舔女子的裸足，显得十分的乖巧。
    女子好似对此习以为常，不过此时没时间与豹子嬉戏，纤腰一扭，一下就跳到了黑豹的背上，稳稳地坐住了，而后用手摸了摸豹子的脑袋，另一只手则指向了某个方向。
    豹子十分通灵性，当即修长的身子一弓，如同一支射出的利箭，驮着女子就窜了出去。
    “着！”河岸上，万清平急忙一掐法决，远处不断盘旋的万柳塔瞬间落下，塔底下带着光芒朝地上的大蟾蜍一罩而去。
    这已经是他第三次施法罩向蟾蜍，前两次都是无功而返，不过这一次，运道好似终于青睐了万清平一把，万柳塔的光芒笼罩住蟾蜍，眼看着这畜生就要被镇压起来，万清平的两颊当即显出一抹酒醉般的酡红。
    然而就在此时，意外发生了，却见大蟾蜍身上碧绿的光芒连连闪烁，几个呼吸之间，那原本如同小西瓜大小的身子如同吹了气的皮球一般迅速胀大起来，待万清平从震惊中回过神来的时候，蟾蜍已经变成了碾盘般大小。
    万柳塔“轰——”的一下落在了蟾蜍身上，可惜塔底镇压的进口实在是盛不下这般大的巨物，只是紧紧地贴在蟾蜍脑袋上，如同给这畜生戴了一顶高高的尖帽子，显得很滑稽。
    镇压失败，万清平心里居然产生了一种庆幸的感觉要是这畜生被罩住后，再如现在这般胀大起来，说不得自己这万柳塔又要被撑破一次！
    或许胀成碾盘大小的神通根本坚持不了多久，蟾蜍急于摆脱头顶上的万柳塔，于是这畜生再次出手了，两只鼓鼓的大眼睛一闭，就见那层薄薄的眼睑霎时间一道霞光闪过，再睁开的时候，一道黑色的光线从双眼中射了出来，目标正是万清平。
    见此情况，万清平毫不犹豫地一点身前的骨盾，待骨盾出现在黑光射来的道路上的时候，他就放下心来，继续操控起万柳塔，以他的经验看，骨盾这顶尖法器肯定能挡住这道纤细的黑光。
    然而令万清平没有想到的是，黑光没有丝毫阻碍的从骨盾中一穿而过，见这种诡异的事情发生，原本还不放在心上的万清平身上顿时冷汗骤起，但此时想要再用其他的手段阻挡已经来不及了，黑光快若闪电地射到了万清平身上。
    万清平只觉得神魂一疼，接着头颅就是一阵的眩晕，“神魂攻击！”在恍惚中这样一个词汇出现在心底。
    万柳塔在这一瞬间失去了主人的操控，当即灵光大减，被蟾蜍一摇脑袋狠狠地甩了出去，之后蟾蜍胀大的身形就飞快缩小起来，重新变作西瓜大小。
    万清平的眩晕来得快，去得也快，很快就清醒过来，不过此时他心里却隐隐的发寒，神魂攻击这种诡异的神通都能施展出来，这蛤蟆也太厉害了吧，八成这畜生如四翅金蝉一般，也是具有上古血脉的珍稀物种。
    不过就在万清平刚清醒过来，举目四望，准备寻找蟾蜍再施展手段的时候，就听到一声暴怒的声音从瀑布水帘中传来“畜生！老夫要碎了你！”这声音中饱含着绝望和悲愤，在在夜空里显得尤为凄厉。
    

===第226章 艮箐珞===

在自己眩晕期间，蟾蜍做了什么天怒人怨的事情，竟使得夸良恪如此这般失态，万清平心中不禁闪过一丝疑惑。
    万清平脚下遁光又起，正要窜入瀑布水帘一探究竟的时候，却见瀑布水帘哗的一下被划开了一道口子，一道绿光如同闪电一般射了出来，借着月光，万清平看得十分清楚，此时蟾蜍嘴里好似含着什么东西，鼓鼓囊囊的，不过一仰脖，接着那东西就被它迅速咽了下去。
    “找死！”洞穴里除了那只四翅金蝉能吃之外，根本就别无他物，万清平瞧见这一幕，也立刻愤怒了起来。
    辛辛苦苦，费尽心机，早就被视为囊中之物的四翅金蝉，没想到最后被一只畜生给抢了先机，万清平焉能善罢甘休，当即一抬手，两道寒芒快若闪电地射了出去，目标正是在半空中将要坠入河水中的蟾蜍。
    蛤蟆见两道雁回镖射来，一点也不惧怕，腹中一鼓，刚要施展某种手段，听到不远处传来一阵悦耳的“叮铃铃……叮铃铃……”的声音，好似某种铃铛在响一般。
    蟾蜍一听到这铃声如中雷击，鼓鼓的眼中当即闪过一丝拟人般的惧怕，好似遇到了天敌般的神情。
    却见这畜生腹部当即一瘪，放弃了攻击，任由两枚雁回镖狠狠地击在它身上，绽开两朵血花，“呱——”的一声痛楚的鸣叫，蟾蜍钻入了水中。
    “哪里跑，本姑娘追了你这小东西三千多里了！”一声娇喝传来，紧接着一道雪白苗条的身影出现在了万清平二人的视野中。
    又来了一个抢食的！万清平心下一紧，飞快的一掐法决，收回了带着血迹的两枚雁回镖，同时暗暗防备起来，因为此女身上散发的气息很是深厚，隐隐有着筑基大圆满的修为。
    蟾蜍跃入水中，只是荡起一圈小小的水波，紧接着就不见了踪影，甚至万清平用神识都感应不到半分。
    话音刚落，就见那女子从一只黑豹上飞了起来，急忙一摇手中的铃铛，“叮铃——叮铃——”一阵比先前更加急促的铃声响了起来。
    随着铃声响起，距离瀑布水帘二十多丈的距离忽然泄出一丝妖气，一抹碧色一现，接着又消失在湍急的水流中。
    “摄妖铃！你是简良岘大人的侍妾，“百花女”艮箐珞！”见到铃铛的效用，夸良恪脸色一变，显然认出了此女的身份！
    白纱女子听到夸良恪的声音，尤其是提到“简良岘”三个字的时候，苗条的身体好似一颤，眼中也隐约浮现出一丝厌恶的神色，不过随即一闪而逝，万清平也不知道是不是自己眼花了！
    随即女子就冷哼一声，接着就朝着蟾蜍原先出现的地方紧追了过去。
    见此女如此动作，夸良恪脸色显出一丝犹豫，看样子是对此女异常忌惮，不知道是对此女本人，还是对那个“简良岘”。
    不过不知想到什么，或许是期盼着四翅金蝉还能在蟾蜍肚子里存活一会儿，夸良恪脸上的犹豫迅速地被坚定代替，紧跟着也飞了过去。
    原地只剩下万清平一人，此时他眼睛咕噜咕噜直转，显然是在权衡利弊。
    这场四翅金蝉的争夺真是曲曲折折，屡屡发生意外，现在更有筑基大圆满的修士插手，而且这娘们身后貌似还站着一尊大神，虽然目前他了解的不多，但是在九黎部族中，能够被称为大人的，至少也得有金丹期的修为。
    想到那四翅金蝉继续存活的可能性已然不大，而且那只蟾蜍难的紧缠，又想到金丹修士的不好惹，万清平脸上阴晴不定起来，一会儿的功夫，就见他长叹一口气，神情显得很是落寞，看样子是准备放弃了。
    不过忙碌了半天，一点东西都得到手，万清平很是不甘心，对于他这种人来说，赚的少了那就算赔，本着贼不走空的原则，他在原地站了一会儿，接着就将目光转向了瀑布水帘。
    随即就见水花四射，一道黑影钻了进去。
    洞穴里此时已经模样大变，可以说是狼藉一片，顶上扑簌簌的往下直掉泥土和碎石，原本四翅金蝉还在蝉蜕的时候，与蟾蜍相斗，万清平二人为了保护这只小东西还能控制着出手，待到四翅金蝉被蟾蜍从蝉蜕里扯了出来的时候，就再也没有什么好顾忌的了，这样一来，存在不知多少年的洞穴当即遭了秧，此时隐隐有垮塌的迹象。
    现在洞穴中别无他物，只有那株黑色的小树还静静地生长在那里，但是已经被碎石和泥土埋了半截，万清平走过去，一把扯下抓在上面的蝉蜕，如同丢垃圾一般将之丢在了地上，而后用手握住了小树树干。
    “嘿呀！”万清平手上青筋暴起，一用力，接着就将小树给连泥带土的拔了起来。虽然不知道这小树能有什么用处，但是就凭它怪异的长相，还有孕育出四翅金蝉这等灵物的神奇，就值得万清平将之收入囊中。
    不过还没等万清平将之装进储物袋，“哗啦啦——”的一声，就见怪异小树上原本孤00的几个叶子迅速枯萎开来，继而又在万清平难以置信的目光中从树上掉落。
    这还没完，就在树叶掉落下来的瞬间，“咔嚓——”一声，树干发出一声脆响，也从中一裂而开，变成了一截松松垮垮的朽木。
    “呸！真他妈晦气！”万清平先是傻眼，接着就恼羞成怒般往地上啐了一口，一扬手，将这根朽木狠狠地丢在了地上，“逗老子玩呢！”，仿佛觉得不解气，万清平又将朽木狠狠地踩了两脚。
    闹了半天，鸟毛都没得到一根的万清平顿时如同一只即将狂暴的疯牛，邪火在胸中不断的上涌，面色涨红的他在洞穴里不断地走来走去，绿豆小眼扫视着四周，显然是想找一点东西来发泄发泄。
    不一会儿，万清平小眼珠凶光一闪，紧接着急走两步，看样子是找到发泄怒火的东西了！
    “妈的，打出你屎来！”伴随着叫嚣声，万清平一抡握紧的拳头，“嘭——”的一声，砸在了被他先前丢弃的那个蝉蜕上。
    “咦？”忽然神色一动，万清平轻咦一声，将原本抡起的第二拳松了开来，往前一伸，将地上本应该被他砸扁的蝉蜕捡到了眼前。
    感谢“28”“fan45897”“浪子齐”“11”“oceano”“feiyazaitian”的月票！感谢“任我行”“雨过天晴”“青元子”打赏！，感谢“天空的新郎”“天流涕”一直给推荐票！
    觉得本书好看的话，有能力的道友订阅一下，觉得不好看，那就算了，订阅实在不好！
    

===第227章 遗忘的东西===

万清平将蝉蜕放入手掌心，仔仔细细的看了起来，此时的蝉蜕还是原先那副模样，丝毫没有因为方才的暴烈摧残而有半点缺损，要知道若是一般地东西，早就在万清平那醋钵大小的拳头下变成粉末了。
    然而蝉蜕受巨力不破损还不是万清平收手的主要原因，方才当拳头砸下去，刚接触蝉蜕的时候，他明显感受到一丝特殊的气息猛地一下窜入体内，这丝气息使得身子不由得一阵暖洋洋，就好似春天明媚的日光照耀的感觉，没错，那丝气息赫然就是一种勃勃的生机。
    想到这里，万清平踌躇了一会儿，而后再次将蝉蜕放到地上，接着又是一拳，拳头砸下的同时，这次他眯起了眼睛，好好的再次验证一番。
    待他睁开眼的时候，一道欢喜的神色显露在眼中，因为万清平方才又感受到了那丝勃勃的生机。
    “也罢，虽然不知道此物究竟有什么用处，但也算有些玄妙，好歹能当个搭头，总不能白忙活一场，空手而归吧！”万清平起身喃喃自语道，而后就将这四翅金蝉的蝉蜕放入了储物袋中。
    此时洞穴里再也没有什么值得搜刮的东西了，万清平摇了摇头，而后没有半分留恋地从瀑布水帘中一钻而出。
    来到河岸边，万清平先是朝着河水下游张望了一会儿，此时目力所及之处已经彻底不见了那二人的踪迹，万清平不禁摇了摇头，决定不继续参合此事儿，于是脚下遁光一起，接着就朝着远处飞去。
    九首寨自然就不必回去了，那里也没留有什么值钱的东西，顶多也就是那个小杂货店以及里面的一堆针头线脑，或许在凡人眼中，那算是一笔不小的财富，但是对于万清平这样的修士来说，简直无异于粪土，杂货店的作用仅仅是当初为了掩饰行踪，现在既然都已经与夸良恪大战了一番，四翅金蝉也都被蟾蜍吞了，杂货店也就没有了继续存下去的必要。
    他现在要去的地方就是传说中九黎部族三苗分支唯一一座大城，苗水城！据说那里聚集了不少的蛊师，万清平想要尽快融入此地，找到解决身上灵窍被封的办法，苗水城就是他目前最好的选择。
    而且数月之前，通过拷问滕春棉，苗水城的方位和走法，万清平也是大概知道，因此他现在全力御使着飞行法器朝着目的地进发。
    “哎——这一路上总感觉自己漏了点什么！”朝着苗水城飞去，当万清平第三次停下来歇息的时候，在一块青石上打坐恢复完法力的他此时皱着眉头，长吁短叹起来，仿佛有什么心事儿一般。
    距离那晚争夺四翅金蝉已经过去了一天半的时间，万清平也飞出了五六百里的距离，但是他总是感自己那天晚上好似忘记了什么重要的东西一般，半路上的时候就开始产生这种感觉，可惜一路飞到此地，尽管不停地琢磨，可偏僻就是想不起来究竟是遗漏了什么，这件儿搅得他烦躁不已。
    在万清平心情不佳，努力思索的时候，偏偏有某些东西前来捣乱。九黎部族所处的地区常年闷热多雨，几个时辰前刚下过一场，所以沟壑里的青蛙、蟾蜍好似苏醒了一般，此时正躲在水草中声嘶力竭地唱着它们传承万年的歌谣“——呱——呱——呱——”，完全没有顾忌到现在正有人心情烦闷，这种声音或许对于它们来说是甜美的乐章，可惜对于某些人来说，这根本就是臊耳朵的噪音。
    “打死你们这些王八蛋！”被搅得愈发烦闷，对心中所思之事儿毫无有点头绪的万清平，脸色当即阴沉下来，一甩袖袍，“嗖——嗖——”两声尖啸，而后就传来“呱—噗—呱—噗——”的声音，却是两只叫的最欢的蛤蟆两腿一蹬，横尸沟渠。
    “你们这些癞蛤蟆，不给你们点颜色瞧瞧，我……”召回雁回镖之后，看着上面那丝残留的嫣红血迹，万清平心中的憋闷也消减了许多，正要自言自语两句，不过当他刚说到蛤蟆二字的时候，仿佛想起了什么，后面将要说出的话语戛然而止，万清平当即一动不动地坐在青石上，如同陷入了魔怔！
    “干了，我怎么把这茬忘了，不是还有一只小蛤蟆吗？”片刻之后，万清平一拍自己的脑袋，“噌——”地一下就从石头上站了起来，此时脸上带着一种兴奋的神色。
    万清平这时候才记起来，当时那只大蟾蜍跃入水中，仿佛凭空消失了一般，不过在那名叫做艮箐珞女子的铃铛法器作用下，大蟾蜍逃出二十多丈后，泄出一丝妖气，接着在河水中翻腾了一下，而后又消失在河水中。
    那晚月光明亮，万清平当时看得很仔细，翻滚之中的大蟾蜍背上仿佛缺少了一样东西，现在回想起来，缺少的分明就是那只原本一直背在背上的蟾蜍幼崽。
    怪不得自己这一路上总感觉好像是丢了一个大元宝一样，原来是这样啊！想到这里，万清平心下一热，当即调转方向，脚下遁光一起，沿着原路折身回返。
    或许是心情愉快的原因，万清平返回的时候遁速明显快多了，仅仅用了一天多的时间就再次来到了那个瀑布。
    “避水术，起！”出身万岛海，周围遍布水域的万清平面对这湍急的河流，当即毫不犹豫地运转起了避水术。
    “咦，明明大蟾蜍就在这里消失的，怎么不见小崽的踪影呢？”虽然河水很是浑浊，但是在河床行走的万清平还是能看清周遭五六尺距离的事物。
    在水中稍稍思索了一会儿，万清平就继续往下游寻去，或许是小蟾蜍被湍急的河水给冲跑了，此时的他寻找的很仔细，水草的每一个缝隙，河床的每一个沟坎都翻找一遍。
    大半天过后，万清平再次从水里钻了出来，换了一口气后，他的面色不禁阴沉起来，因为如果再找不到的话，天色就要彻底的黑了，浑浊的河水加上夜幕的黑暗，想找到小蟾蜍的几率可以说是微乎其微。
    就在这个时候，一声微弱的鸣叫声传来，“呱——呱——”，叫声中充满着惊慌，万清平神色一动，随即好似发现了什么，目光炯炯的望向下游某处。
    紧接着万清平一甩衣袖，霎时间飞出两道寒芒，“噗——”的一下，水面接着窜起一道浪花，随后从河水中浮起两截尺许长的残缺鱼尸。
    万清平赶忙往下游潜去，再浮上来的时候，手掌中赫然托着一个土黄色如同杏儿大小的事物，不是那只小蟾蜍又是什么？
    存稿的u盘忘在公司办公桌上了，回家之后才发现，没法子，只能根据记忆重新写一章！嘎嘎，大家没想到这个副本费劲千辛万苦，最主要的目的是猪脚得到一只灵兽吧，可爱的小蟾蜍！
    

===第228章 初到苗水城===

苗水城作为九黎部族三苗分支唯一的一座大城，不仅面积广阔，占地足足有方圆六十多里，而且凡人众多，将近八十万人口，另外这里的商品丰富，九黎族各个寨子特色出产之物大多都能在这里找到。
    更为重要的是城池周围有十几座灵气充裕的大山，正是由于这些灵气充裕的大山，所以此地汇聚了整个三苗分支的差不多将近三成蛊师，而且平常寨子里难得一见的筑基期以上的蛊师，在这里也是屡见不鲜，因为没有高超的修为是不可能在这几座灵山上占据一处洞府的。
    而且这几座灵山之中，灵气最为浓郁的一座，可是居住着受三苗分支千万凡民爱戴的夸告矢大人，夸告矢大人延续九黎的传统，每年都会召集三苗分支的一些蛊丹期的蛊师在这里举办会，供三苗一脉的蛊师之间相互探讨修行之道，同时每十年还会亲自登台一次，正是靠着这些些措施，三苗一支才能一代一代流传下去，保证了薪火传承。
    有着众多的蛊师在此聚集，所以这里的凡民根本不必担心如同其他地方的一些小寨子一般，说不定哪天运气不好，会被从山里窜出来的毒虫妖兽灭了寨子，这里的人们日子过的安稳而富足。
    这天车水马龙熙熙攘攘的苗水城门口，走进了一名年轻人，年轻人虽然面相普通，穿着也不鲜亮，但是光看其腰间鼓鼓的储物袋，就知道此人乃是一名蛊师大人。
    所以看守城门的凡人卫兵在其走近的时候，不敢丝毫怠慢的躬身行礼。不过此人没有搭理这几名行礼的凡人卫兵，此时的他正好奇的观看着周围的一切新鲜事物，时而皱眉，时而点头，看样子是头一次来苗水城。
    几名在城门口转悠的凡人见此情形，眼睛不禁齐刷刷的一亮，而后立刻争先恐后的以他们最快的速度冲上前去，最先跑到这名年轻人跟前的是一名瘦弱且矮小的凡民，连忙上气不接下气的恭敬说道“蛊师大人，有什么可以为你效劳的吗？”凡民脸上还带着快速奔跑而产生的潮红。
    年轻人自然是经过二十多天飞行才到达此地的万清平，从四翅金蝉出世之处到这苗水城，一路上倒是没有遇到什么大的麻烦，很是平安，毕竟这一路上所经过的地方大部分处于九里山脉的外围，不像是万清平刚传送过来的那会儿，处于深山老林，那鬼地方可是妖兽横行，毒虫遍地，万清平实在是不想再经历一遍。
    看了眼前发生的一幕，万清平脸色不禁显出一丝古怪之意，而后张嘴笑了笑，无论怎么看，这一切都颇有些熟悉的味道啊！还记得当年自己是一名练气期小修士的时候，也曾经这样做过同样的事情，抢了不少专门以为修士介绍华丰坊事情而生活的凡人饭碗，惹得那些凡人没少在背后抱怨。
    万清平的笑声或许在这名凡人听来有些阴森森的，于是这个瘦小之人脸上显出忐忑不安的神色，不过万清平也不多废话，直接从储物袋里取出一枚灵石，掂在手里抛了抛，对着这人道“你可熟悉这里的一切事情？”
    灵石在日光的照耀下散发着诱人的光芒，那凡民忐忑神色顿时不翼而飞，眼珠子一下瞪得老大，略有些干巴的嘴唇不禁抿了抿，显露出对这块灵石的渴望。
    不过此人到底是机灵之人，不机灵的人吃不了这碗饭，毕竟以一介凡人之身每日同各个修士打交道可不是一件容易的事情，飞快的从灵石的诱惑中清醒过来，眼珠子一转，当即道“蛊师大人放心，小的从小就在苗水城长大，不敢说这里的一草一木都熟悉，但是苗水城发生的大事情，还真没有小民不知道的！忘了告诉大人，小民还有一个称号，叫做长耳朵，意思就是小民消息灵通！”此人拍着胸脯信誓旦旦的说道。
    “哦——？”万清平拖着长长的强调，不置可否的说了这样一个字，也不知道是不是相信了这名凡民的话。
    就在此人怀疑自己吹牛皮吹过了头的时候，万清平手一抖，一道亮光直接飞入了此人的怀里，而后道“瞅你长的灵性，让本大人满意的话，本大人不吝再赏你一枚，若是不满意，哼！”万清平话锋一转，接着冷哼了一声，从小生活在底层的他自然是深谙恩威并施之道，在这人生地不熟的苗水城，更是要小心翼翼，所以先赏后敲打。
    “蛊师大人放心，放心，小民保证让您老人家满意！不满意，不用您老人家动手，小民自己找根绳挂到那棵歪脖树上！”此人眉开眼笑的接住了灵石，一副喜气洋洋的表情，而后用手指着城门旁边的一棵长的斜斜歪歪的柳树，赌咒发誓起来。
    万清平暗自点了点头，看样子此人有些靠谱，在原地想了想接着就说道“长耳朵，是吧，先给本大人找个地方住下！”
    “蛊师大人，不知道您是要长期住，还是短期住？”长耳朵用手死死地攥着灵石，恭敬问道。
    “此话何意？”万清平疑惑道。
    长耳朵原本就差不多猜测眼前这位蛊师大人乃是第一次前来苗水城，现在一听这话，心里更加确信无疑，于是当下便解释起来“蛊师大人有所不知，若是在苗水城短暂停留，大人您大可不必寻找那些灵地居住；因为那样的话，花费颇为不小，不太划算；若是想要长期居住，大人则有两种办法可供选择！”
    万清平听到灵气二字，就当即来了兴趣，紧接着开口道“说仔细点，哪两种办法？”
    长耳朵也不含糊，很是熟稔的说道“大人也知道，咱们九黎族的蛊师大多修行蛊术，而这苗水城也一样，就如同养蛊场一般，谁厉害，自然谁就过得舒坦。每年附近几座灵山上，都有一些灵地因为原先的蛊师大人因为各种原因死去而被拿出来，供没有修行灵地的蛊师争夺，至于争夺的日期就是每年踩鼓节之后的第三日！”
    长耳朵顿了顿，看了看一边听一边沉思不已的万清平，待这位故事大人好似消化了他方才所说的东西，这才又继续说道“争夺灵地这条路其实还有一个特殊的方法，除了每年这些无主灵地可以争夺之外，每十年还有一次蛊师大人们之间相互挑战来争夺的灵地。若是一名蛊师大人看中了某位蛊师大人的灵地，则可以在这个时间提出挑战，而原先灵地的主人不得拒绝，赢了的话，灵地就会易主！输了的话，需要向被挑战的蛊师赔付一笔灵石，具体是多少，小民也不太清楚，小民只知道灵地的好坏不一样，赔付的灵石数目也是不一样。若是想要挑战，则需要专门去苗水城的蛊师神殿申请！”
    万清平点了点头，九黎部族培养修士确实如同养蛊一般，内部竞争很厉害，不过万清平此时有一个疑惑“那蛊师神殿是什么？”
    长耳朵一愣，显出一丝异色来，好似觉得万清平不应该不知道这个几乎所有蛊师都知道的事情，但生性谨慎的他还是没敢多问，脸上的异色一闪而逝，而后依旧恭敬的回答道“蛊师神殿，就是掌管所有蛊师殿的地方，据说里面有数名蛊丹期的大蛊师！”
    原来是最高等级的蛊师殿啊！万清平听长耳朵一说就立即明白了，原本通过拷问滕春棉他就知道蛊师殿分等级，上一级蛊师殿对于下一级有着约束力，现在自然一听就懂了，于是继续道“你说的最后一个办法是什么？”
    “那些厉害的蛊师大人，他们占据的灵地不光灵气好，而且面积很大，这些蛊师大人自己用不了，所以也有人会出租部分灵地给其他的一些蛊师，而这些蛊师向灵地的主人缴纳灵石或者宝物换取栖身之地，也有的蛊师依附于这名厉害蛊师，从而得到住所！”长耳朵仔仔细细的介绍道。
    万清平听了这种争夺灵地的方法之后，大感兴趣，心里琢磨着若是等自己修为提上去，这也算是一种捞好处的办法，当然必须自身修为高超，不然被人挑下马来，最后偷鸡不成蚀把米，又何谈捞好处？
    “距离无主灵地的争夺还有多长时间，挑战蛊师又有多长时间？”万清平继续问道。
    长耳朵掰着手指，算了一下日子，而后道“今年的争夺无主灵地，大概还有两个月的时间，至于蛊师大人们之间的挑战，则还有七年多的时间！三年前小民就曾去观看蛊师大人们斗法挑战呢！”
    “好了，先带本大人去蛊师们短暂居住的客栈之类的地方！”万清平看着城门口来来往往人流，觉得这里不是说话的地方，当下便吩咐道。
    “好嘞！蛊师大人，跟小民来！”长耳朵说完就率先走在前面引路起来，一对小短腿跑的飞快。
    万清平跟随着他走过了苗水城那宽大的城门洞，走在了全部由青石铺就的城内道路上，而后又七拐八拐，走了足足有两刻钟，二人来到了一座比起平常吊脚楼大上数倍的建筑。
    

===第229章 蛊师区===

“夸巴河老爹，我给你带了一位蛊师大人，还不快出来！”刚一进门，长耳朵就朝着一个挂着门帘的房间喊道，看样子对这个客栈很熟悉，估计经常拉客人来这里，而且一般客栈会给这种人一些好处，万清平做过这行，明白其中的猫腻。
    听到长耳朵的呼喊，一名长相富态的五十多岁的男子随即掀开门帘，小跑着出来，而后朝着万清平恭敬的施礼道“凡民见过蛊师大人，蛊师大人不知有什么吩咐？”
    “找一上房，本大人要在这里住几日，不过这里用灵石还是用银钱？”万清平说道。
    夸巴河谄媚的说道“若是给灵石，那就再好不过了！”
    万清平明白他的意思，他的意思是使用银钱也可以，但是更希望万清平用灵石来付账。
    万清平手中现在也不缺灵石，毕竟从华丰坊那老妇手里狠狠地敲过一笔，虽然在逃命的路上，驱动小舟耗费了一些，但是他手里还有差不多将近四千多灵石，这还不算击杀驭鬼宗那名方脸修士储物袋里的！
    万清平当即一抖袖袍，扔过一枚灵石“够吗？”
    “蛊师大人，您这枚灵石就算在小店住上半年都可以！请随我来！”夸巴河肥肥的手指一把攥住灵石，眉开眼笑道。
    对于夸巴河的欢喜，万清平没有丝毫奇怪，毕竟灵石这种东西对于凡民来说实在是太珍贵了！灵石可以随时换成大笔的银钱，而银钱却不可以换取灵石。
    当然若非万清平手中所有的银钱在九首寨开设贩卖针头线脑的小店时候差不多都赔了进去了，现在又不差这一枚灵石，想必一向抠搜的万清平也不会支付灵石。
    “长耳朵，随我进来！”万清平吩咐一句，而后跟在夸巴河后面沿着旋梯上了楼。
    这座吊脚楼一共有三层，不像是普通的吊脚楼那般只有一层，等上了三楼之后，夸巴河便指着三楼仅有的三间房道“蛊师大人，小店这三楼是专门招待蛊师大人的，现在三间房都空闲着，您觉得那间好，随意挑选一间就可以了！”
    万清平淡淡的点了点头，说不上满意还是不满意，而后便挥手示意夸巴河退下，随意选了东边那间便推门而入，长耳朵也老老实实的跟了进去。
    整个三楼只有三间房，所以任意一间都是很宽敞，进去之后，万清平发现这间房舍很是雅致。
    一张宽大的雕花木床，上面铺着软软的垫子放在靠近窗户的位置，上面还有一条竹篾编成的凉席，整个九黎地区常年都是湿热难耐，所以从来就没有被子这种东西。
    一张方形的桌子摆在中间位置，四把椅子分列周围，都是上好木料打造，闻着有一股淡淡的清香之气。
    夸巴河好似明白蛊师们的喜好，在地板上还摆放着一个藤草编织的坐垫，看来是供打坐之用。
    而后衣柜，书架，茶壶茶杯，熏蚊虫的香料都是一应俱全。
    万清平对此还是比较的满意，不过现在也不是欣赏房屋布置的时候，稍微打量几眼便毫不客气的直接拉开一把椅子坐了下来，而后指着另外一把椅子对长耳朵道“坐下吧，本大人还有事问你！”
    “小民站着就行，蛊师大人请问吧！”长耳朵虽然觉得万清平很是和蔼，不像是他以前接待过的蛊师那般对他轻则训斥，重则打骂，但机灵的他依然恭敬的拒绝道。
    万清平也不强求，直接开口道“这苗水城平日蛊师多吗？”
    “启禀大人，苗水城那些我等凡民大量聚集的地方，修为高深的蛊师大人们平日一般不会去，一般前来的都是筑基以下的蛊师。在苗水城东北角有一个城中之城，乃是蛊师神殿专门划定的地方，被称作蛊师区，那里平日里聚集着不少蛊师，据说里面有蛊师大人们买卖东西！凡民除了在蛊师区有工作之人，那里都是不允许进去的，所以小民也仅仅是知道有那样一个地方，但是从来没进去过！”长耳朵说道。
    万清平点了点头，方才进城门的地方乃是南城门，怪不得他在那里观察了半天，仅仅有三名练气期修士进出呢，原来是这般啊！
    一个时辰之后，长耳朵手里攥着两枚灵石欢天喜地的出了门，留下一脸沉思之色的万清平。
    这段时间里，万清平从长耳朵嘴里又得到不少的信息，长耳朵虽然从小生活在苗水城，但他终究不是修士，很多万清平想要打听的事情他都是不知晓，或者只是知晓些皮毛而已，于是一个时辰之后，万清平觉得问不出什么有价值的东西来，便又给了一枚灵石将其打发走了。
    天黑了下来，万清平吃过店家送来的饭食，就躺在床上继续沉思起今天得到的讯息，并且筹划起在这苗水城扎根的事情来，这关系着他在九黎立足的问题，所以整整思索了大半夜，才昏昏睡去。
    第二日，一道青光从吊脚楼三楼的窗户处直接窜出，接着就朝东北方向而去，周围的一些苗水城居民见了此幕，也是丝毫不感到惊奇，毕竟他们世代居住在这里，经常遇到这种事情，早就见惯不怪了。
    从高空往下看，整个苗水城风貌看的一清二楚，这个三苗分支第一大城是东北西南走向，形状如同一个上大下小的亚腰葫芦，出了城便是一大片比城池还要广阔数倍的田地，这些田地里面种植着九黎族特有的庄稼和菜蔬，大部分都是供给苗水城的。
    出了这片肥沃的田地，再远处便是高高的山脉，这些山脉如同屏障一般，将田地与城池包围起来。这周围的山脉普遍很是高大，其中有几座便是灵气浓郁的灵山，上面住着一些九黎部族的蛊师。
    长耳朵所说的城中城蛊师区就在葫芦嘴处，凡人所在的区域被一道高大的城墙与此地隔离开来，仅留一个城门供人通过。蛊师区方圆不过千亩大小，比起巨大的城池显得小巫见大巫，但是所有人都知道，这里才是苗水城的精华之处，万清平在城门口停下遁光，没有丝毫犹豫，直接大摇大摆的走了进去。
    感谢“7981”“王林”“幽~”“青元子”打赏！感谢“28”一直给推荐票！
    

===第230章 三苗典法楼===

蛊师区的地面全都被一层黑色的石板覆盖着，显得很干净，万清平一踏到上面就感到一丝凉意，好似这些石板有着驱除热气的功效，绝非蒸笼一般的苗水城凡人区域可比。这里矗立着一座座高大的吊脚楼，不时有修为各异的修士从这些吊脚楼进进出出，时而还有几名凡人夹杂其中，不过这些凡人脖子上全都挂着一个木牌，万清平走近一看，上面标明着此人在哪家店铺做什么工作之类的讯息，看样子如长耳朵所说，没有工作的凡人，根本就不允许进入这里。
    道路比苗水城凡人区还要宽敞，两边全是一些摊位，上面摆着各式各样的东西，修为不等的蛊师朝着路人介绍着自己的东西，看模样像是华丰坊摆摊一样。
    而道路两边的吊脚楼门口处则没有蛊师在此摆摊，不过各个吊脚楼尖尖的楼顶都是挂着颜色不一的幡旗，上面清楚的标明这个吊脚楼是干什么的。
    比如万清平眼前这家“百蛊苑”，收购各种原蛊虫，出售成品合成蛊虫以及部分原蛊虫。
    意思倒是很明了，不过什么是原蛊虫，什么是合成蛊虫，万清平搞不明白，但是也不好找人询问，害怕露出自己的马脚。
    不过万清平昨日已经打探到蛊师神殿在这里设立的向蛊师们借阅典籍地方，他今日来此的主目的便是从此处借阅部分典籍，更加深入的了解这九黎部族的修行状况，看能否查找出解决身上灵窍被封的问题，这是现在最重要的事情。
    稍微放慢脚步走在街面上，万清平耳中过滤着各种信息，不过由于对这里的修行不太了解，许多话都是听得稀里糊涂。
    两刻钟后，万清平终于来到了蛊师区最为高大的一处吊脚楼，这个建筑占地足足有十亩大小，八个楼层，看起来气势恢宏，据说乃是三苗分支最大的一处藏书之地，隶属于蛊师神殿直接管理，各处蛊师殿能找到的典籍在这里都能找得到。
    吊脚楼门楣处挂着一方长长的牌匾，上面写着几个气势恢宏的大字三苗典法楼
    万清平知道来对地方了，当即面上一喜，毫不犹豫地随着部分进进出出的蛊师一块踏阶而上，进入了一楼大厅。
    大厅最当前有一个长长的柜台，呈回字形状，四男四女总共八名凡人分别站在柜台里，此时进入这三苗典法楼的一名名蛊师正朝着这些凡人诉说着自己的要求。
    在回字形柜台里面则是一排排的书架，上面摆满了各种典籍，时而有一两名凡民在里面闪过身影，忙忙碌碌的，看样子是在整理架子上的典籍。
    万清平在附近装作无事的样子站了一会儿，先后听了三名蛊师与凡人的对话，脸上露出有所悟的表情，随即便迈开步伐朝着一名刚空闲出来的凡人走去。
    “蛊师大人，请问小民有什么可以帮您的？”这名凡民是一名身着九黎部族特色服饰的年轻女子，面带微笑，模样很是俏丽。
    万清平虽然方才在边上听了一会儿蛊师们与凡民的对话，但还是谨慎的问道“本蛊师想要借阅这里的典籍，不知道作价几何？”
    俏丽女子好似见多了如同万清平这样第一次前来借阅的蛊师，当即开口道“蛊师大人，在这里，关于咱们九黎部族风俗异志，出产特产，人文地理之类的典籍是免费对蛊师大人开放的，蛊师大人可以在一楼二楼三楼随意观看。当然若是蛊师大人带走的话，则需要收取些许抵押，不过由于这些典籍并不是珍贵典籍，抵押只需要一枚灵石即可！”
    万清平点了点头，淡淡地说了句“继续！”
    俏丽女子见此便继续道“关于蛊师修行类的典籍，大部分都是不珍贵的典籍，大人可以到四楼五楼六楼观看，不过需要支付少量的灵石；至于珍贵典籍或者修行的功法之类，我等凡民无权负责，蛊师大人可以到七楼询问！”
    万清平点了点头“本大人先要看看这里的免费典籍！”
    俏丽女子连忙从柜台里捣鼓一番，而后递给万清平一个牌子“大人带好这枚令牌，就可以随意在三楼以下翻看典籍了！每一个楼层都有专门阅读典籍的阅览雅座，那里有桌椅，还茶水，蛊师大人可以拿到典籍之后坐在那里仔细翻阅！”
    万清平接过令牌，看了一眼，没有什么太过稀奇的，就是一面普通的禁制令牌，当下便从回字柜台的一个缺口走向里面。刚走了几步，万清平手中的令牌闪了一下光芒，仿佛穿过了一层薄膜，而后就进入了摆满典籍的木架之中。
    万清平走在书架通道见，看着两侧一本本典籍封面，上面写着这本书的内容大概介绍，这样对于查阅之人很方便。
    半刻钟后，万清平手中多了几本典籍，朝着一名正在整理典籍的凡民询问了那处阅览雅座所在的地方，而后便带着这几本典籍走了过去。
    所谓阅览雅座，是一处摆着三四十把藤椅和小书桌的空置地方，有一名凡民女子侍立在一旁，手里拿着一只茶壶，每当有蛊师招手之时，此人便会过去倒茶。
    此时藤椅上已经坐了七八名蛊师，都在低头看着手中的典籍，万清平走过去之后，这些人也漠不关心，连头都没抬一下。
    万清平稍稍一看，就知道这些人除了一人有筑基前期修为之外，其余大部分都是练气期的蛊师。
    这也不奇怪，毕竟这层楼毕竟不是存放什么珍贵典籍的地方，对于土生土长的蛊师来说并不是太需要了解。
    万清平当即浑不在意的找到一处位置坐下，而后便津津有味的拿起一本典籍看了起来，对于他来说，这些基础类的典籍可是目前最需求的。
    一开始看的很慢，几天之后，万清平越翻越快，因为不少典籍记载的东西有一些是重复的，有的甚至记载着一些毫不起眼的小事，所以万清平这才有所删减的跳跃着翻看起来。
    来这里的蛊师很少有像万清平这样，一呆就是两个月，几乎天天都来这里的，其他蛊师时间长的最多在这里呆上一天，有的甚至仅仅是来查看一下，接着就离开了，所以就连那名在这里负责倒茶水的女子都在这段时间熟悉了万清平，如此勤奋好学的蛊师可真是不多见啊！
    “两日后便是争夺灵地的时间吗？”万清平瞅了一眼窗外，见天色已晚，就将书合上，而后对侍立的女子问道。
    “是的，蛊师大人！”侍立女子恭敬的说道。
    万清平不知想到什么，而后又问道“参加争夺，是要先到甲字峰上的蛊师神殿报名，是吧？”
    女子点了点头，而后便小心的将万清平合上的那本书籍取了过来，整理了一下，待会儿还要放回书架。
    万清平得到了确认，便不再耽搁，在柜台处交还了令牌，如同这两个月平常度过的每一天一样，走出了这座“三苗典法楼”。
    万清平方才询问侍立女子，并非他不知晓两日之后便是争夺无主灵地的时间，只不过是为了确定一下罢了，害怕自己记错了时间。
    通过这两个月时间翻阅典籍，万清平已经大概了解了整个九黎部族，尤其是三苗分支的情况。至于三楼往上的典籍，万清平现在并不是很急迫的需要了解，现在最为紧要的是找一块灵地安顿下来，虽然他现在处于筑基中期顶峰修为，灵气多寡对于他来说不是很重要，总不能天天住在苗水城与凡人厮混吧！
    而且通过这几日与侍立女子以及部分来这里查阅典籍的蛊师交谈，万清平也多少了解了一些此地的情况，以他现在的实力想要争夺一块符合他修为的上好的灵地，一般是很困难的，毕竟这些蛊师在养蛊的培养模式下，一个个争斗经验都是很丰富，而且万清平虽说曾与夸良恪争斗过，但总的来说他对于蛊师的斗法手段还不是很了解，贸然争夺灵气充裕的灵地不是明智之举。
    所以经过深思熟虑，万清平决定若是有符合筑基初期的灵地，那他也就争了一争，没有的话，先找一块练气期的灵地安顿下来也是无所谓。
    打不过筑基蛊师，难道还打不过练气期的吗？万清平心里如是想到。
    反正每年都有争夺灵地的机会，现在又处于瓶颈期间，对于灵地好坏倒是无所谓！
    第二日，万清平吃过早饭，便直接驾驭飞梭朝着城外飞去，穿越了苗水城周围的田地，飞了大概有一百多里，万清平停下遁光来到一座高大的灵山山腰位置。
    穿过一片绿绿的树林，一座气势宏伟的神殿出现在了万清平面前，神殿与吊脚楼样式截然不同，长有五十多丈，宽有二十多丈，四个飞檐耸立在屋顶，一个高达两丈的蛮神雕像矗立在大殿门口，神殿宽广的大门上书“蛊师神殿”四个血红大字，若不出意外，这里就是九黎部族三苗分支所有蛊师殿的最高等级蛊师神殿。
    

===第231章 报名===

在这座大殿的两旁还有两座小一些的神殿，此时各种修为的蛊师正络绎不绝的从中进进出出，同时也有一大堆人正围着一个木制大牌子看着什么，不时还指指点点的说上两句。
    “哎——这次居然有一块一等灵地出现，看来又是一名筑基大圆满的前辈陨落了！”一名练气七层的蛊师摇头叹道。
    “是啊，这块灵地位于丁字九号，我恰好知道这块灵地原本属于谁，听说是半年前瓜禾前辈与人进入九黎山脉深处，遭受到一只丹目四尾蝎的袭击，瓜禾才不幸陨落的，所以这块灵地才空缺出来！”另一名蛊师好像知道一些内幕消息
    “啊？丹目蝎都生出四尾了，那岂不是说已经是四级妖虫了？”先前的那名蛊师听到之后，异常惊讶的说道。
    “是啊，若非如此，以瓜禾前辈的修为岂能如此轻易陨落？毕竟瓜禾前辈可是咱们三苗分支最近几年新少有的几名有望结成蛊丹的蛊师之一啊！”知道内情的蛊师脸上露出遗憾之色，毕竟这等蛊师的陨落，肯定会削减三苗分支的实力。
    万清平听到这番谈话，心中不由的一动，于是凑上前去“两位道友，这灵地等级是怎么个说法？”
    方才谈话的两名蛊师都是练气期修为，待看到万清平这名筑基期蛊师殿大人问话，心中惊讶于万清平居然连这等常识都不懂，随即脸上露出恍然之色，以为万清平是第一次前来争夺灵地，于是便恭敬地解释道“前辈，咱们苗水城除了三座不能争夺的灵山，其余大小一十五座灵山的灵地总共分为七个等级，一级灵地符合筑基大圆满修为的蛊师修炼，二级灵地符合筑基后期修为蛊师修行。七级灵地符合练气前期修为蛊师修行。”
    此人顿了顿，心里认定了万清平是第一次来参加争夺灵地，于是便不由自主的多说了几句，或许可以博得万清平这位前辈的好感“咱们苗水城附近山脉乃是三苗地区最大的地脉交叉之处，灵地上佳，这里的灵地数着符合练气后期以及筑基前期修为的灵地最多，这等修为以上或者往下灵地越来越少！”
    万清平点了点头，而后又继续问道“另外三座灵山为何不参与争夺之列？”
    “大人，那三座灵山，其中一座乃是咱们三苗分支老祖宗夸告矢大人以及她老人家座下三位蛊丹弟子，还有那些修行无望后成为蛊师殿祭祀推荐后辈亲朋修行之所在，另一座乃是用于突破筑基期以及蛊丹期的蛊师闭关之所在；至于最后一座灵山，就是咱们脚下的这座蛊师神殿所在的祭祀山，这里平日负责处理咱们三苗分支各处杂务以及举行祭拜蛮神的地方！”
    万清平点了点头，而后道了声谢，这种客气让两名练气期小蛊师颇有些受宠若惊，眉开眼笑的连道不敢不敢。
    “一块一等灵地，一块二等灵地，四块三等灵地，六块四等灵地，二十九块五等灵地”万清平仔仔细细看了两遍木牌上贴着的公告，而后沉思起来。
    当然这并非是三苗分支一年才陨落了这点修士，苗水城只不过是三苗分支最大的一块修行聚集之地罢了，还有一些蛊师分布在三苗势力范围内的其他地方的灵地修行。
    至于上面为什么没有符合蛊丹修为的灵地争夺，万清平不用猜也知道，像是蛊丹修为的蛊师，这等人物无论到了哪里都是不会缺少修行灵地的，尤其看三苗分支仅仅有一名元婴修士，就知道金丹期修士在这里的地位是多麽的超然，根本就不用参与斗法争夺！
    万清平跟着数名看完布告的蛊师进入了一座偏殿，一张桌子旁边，一名老迈的筑基中期蛊师正坐在那里，半眯着眼，一副懒洋洋的表情。在其两旁还有两名练气后期的老年蛊师，这二人正在负责登记一些过来报名参与灵地争夺的蛊师。
    不过当万清平走进来的时候，老迈蛊师懒洋洋的表情消散了几分，身子也坐直了，他已经察觉出万清平身上那毫不掩饰的筑基中期顶峰修为，此时万清平可没有动用“隐野咒”来掩饰修为，毕竟参他看过木牌布告，打算要参与四等灵地的争夺，人家不用看也知道他是一名筑基修士。
    筑基中期顶峰的修为在三苗分支也算是一个不大不小的人物，何况由于服用过不老灵药，万清平还看起来年轻异常，说不得以后成就蛊丹有望，所以老迈的祭祀才神色变得有些认真起来。
    “道友，请坐！”待万清平走进，老迈祭祀当即笑着开口邀请道，有座位乃是筑基蛊师才有的待遇，至于练气期蛊师，还是站着登记吧！
    修为高，就是不一样，万清平心里感叹着，而后点了点头，稍稍拉开前面的椅子，一边坐下一边说道“道友有礼，在下想要看看现在四等灵地的登记情况，可否？”
    万清平想要查看一下登记簿，自然是想选择一个争夺之人比较少的灵地，初来乍到，而且万清平对于自身实力有所担心，再加上瓶颈期间灵地好坏对于他来说无所谓，所以四等灵地才是他目前最佳的选择。
    老迈祭祀看了一眼万清平，疑惑不解道“看道友修为已然达到了筑基中期顶峰修为，不用说符合筑基中期修为的三等灵地，就算是二等灵地，以道友的实力想必也有几分争夺的希望，不知为何却偏偏选择四等灵地？”
    没有丝毫的犹豫，万清平当即半真半假说道“在下刚刚来到苗水城，人生地不熟，而且现在处于瓶颈期间，对于灵气多寡并无太高要求，有个暂时落脚之地就可以了，以后机会多得是！”
    老迈祭祀点了点头，也不多做规劝，刚才的问询只是他一时好奇罢了，人家争夺什么等级灵地与他的关系不大，于是接着就将登记簿递给了万清平“道友这般做法可是恰当，每年都有空缺的灵地，还有的是机会，如此，道友请看便是，四等灵地的报名蛊师都记录在上面！”
    万清平道了声谢，然后接过登记簿，仔仔细细看了起来。
    苗水城周围的灵山颇多，为了区别这些用于争夺的灵山，蛊师们将之分别命名甲字灵山，乙字灵山……
    “辛字十七号灵地，道友给在下登记一下！”一盏茶的功夫后，万清平看完登记簿，稍一思索便做出了选择。
    这块灵地只有两人在争夺，而且这两人都是筑基前期修为，万清平自忖他修行的《太上归墟自然无源本经》，就算再不犀利，再无神通，但是这么多年风风雨雨，也算是斗法不少，斗法经验也比当年丰富了许多，而且他还是以超出两人一个小阶的修为，应该有八成的希望拿下这块灵地。
    老迈祭祀点了点头，问询了万清平的姓名，而后用毛笔在登记簿上记录了下来，待等级完毕，老迈祭祀又从储物袋里取出一个木牌道“前两日是练气期斗法，争夺五六七等灵地，道友可以在第三日前来，具体是那一日能轮到道友，老夫也不知晓，不过地点都是这祭祀山，祝道友好运！”而后又补充了一句“请道友支付十枚灵石！”
    万清平虽然不知道十枚灵石是做什么用的，但这点灵石不算什么，于是也不多问，爽快的支付了，而后就将那块牌子接了过来，稍稍看了一下，只见上面写道辛字十七号。
    事情办理完毕，于是朝着老祭祀拱了拱手，万清平就走出偏殿，至于老祭祀所说的三日后可以到祭祀山参加争夺，万清平不打算这样做，他打算从明日起便来这里，虽然练气期小辈斗法并无什么可取之处，但是也能从中窥探出蛊师的斗法方式，免得到时候争夺灵地的时候，因为不熟悉而马失前蹄。
    第二日一大早，万清平就来到了祭祀山，此时在山脚下早就搭建好了四座方形的斗法台，这肯定是晚上的时间搭建的，因为昨日万清平来祭祀山报名的时候，还不曾见过这些斗法台。
    此时每一座斗法台周围都站满了前来观战或者即将上场斗法的蛊师，甚至还有一些凡民面带兴奋之色的夹杂其中，山脚下显得闹哄哄的，不知道的还以为这里要办杂耍呢！
    不出意料的是，来此观战的筑基期蛊师很少，仅仅有寥寥数人而已，这些人一个个孤00的各自占据一块地方，脸上一副生人勿近的傲气模样。这些人之所以会出现，料想便是今日参加斗法争夺灵地的练气期蛊师之中有这些人的弟子或者后辈，如万清平一样纯粹是来观战从而熟悉蛊师斗法方式的，想必根本就没有其他人了。
    万清平此时催动隐野咒收敛全身气息，如同一名凡民一样夹杂在人群里，静静地等待斗法的开始。
    当日照半山的时候，就见四道遁光从祭祀山上飞来，而后遁光溃散在斗法台上显出身形，正是今日争夺灵地担当裁决和护持斗法安全的四名祭祀。
    

===第232章 蛊与后天蛊===

四名祭祀从法器上降落下来，而后默契的对视了一眼，他们这些人几乎年年主持这灵地争夺的活动，早就有不少的心得，当下四人中便走出一名最为年老之人，此人以在场所有人清晰可闻的声音不急不缓说道“本年争夺无主灵地，斗法规矩还是如同往年一样，但凡对手认输之后，不得再进行攻击。若是在一炷香的时间之内，斗法双方还不曾分出胜负，则由所在的斗法台祭祀裁定胜负！话不多说，现在开始甲字十九号灵地争夺！”
    这名老祭祀说完之后，其余三座斗法台的祭祀也同样念出了需要争夺的灵地。
    于是就见人群之中当即跃出数人，在众人的瞩目中登上了斗法台，这些人见了对手之后，有的面带喜色，有的惴惴不安，更有人仿佛对于胜利毫无信心，直接弃权下台。
    不少的灵地有不止两人以上的蛊师参与争夺，出现这样的情况则是通过抽签办法分作两两一组对战，而后获胜之人再进行争斗，直至决出最后一人。
    不过最先开始的几场斗法，万清平看的很是无聊，因为这几场的争斗都是在练气前期的蛊师之间展开的，众所周知，练气前期并无法术或者法器可以动用，而且也没有蛊物或者蛊术出现，所以这几场斗法打的很是无趣。
    正对万清平的这座斗法台上的两名蛊师，其中一人貌似有些武技在身，仗着身手敏捷，三下五除二，不到十招就将对手打倒在地，老祭祀很快的就宣布了获胜者。
    直到下午的时候，练气中期蛊师第三场争斗，万清平才见识到了第一种蛊虫和蛊术。
    只见此时一名练气六层的蛊师正在对战一名练气期七层蛊师。刚开始的时候练气七层蛊师仗着修为压着练气六层蛊师打，不过就在众人以为本场胜利已经毫无悬念的时候，就见练气六层蛊师脸上神色变幻了一阵，当即一咬牙拍了一张防护符箓在身上，而后掐咒念决起来，随即就见他胸前衣衫破裂，露出的前胸竟然变得如同黑黝黝的甲壳一般，顿时将那名练气七层蛊师的棍状法器弹飞，随即那柄法器连砸数次都是破不了胸前的甲壳。
    “哇！此人虽然才练气六层，但却没想到居然有黑甲虫这种原蛊作为本命蛊虫，真是厉害啊！”周围的几名蛊师见了此幕纷纷惊叹道，好似这黑甲虫是一种了不起的蛊虫一般。
    负责裁定的老祭祀也是微微颔首，看来这黑甲虫真的不同凡响。
    “若是此人能够进阶筑基期，而后弄来数只黑甲虫，放入蛊室让其相互吞噬进化，说不定能有几率培养出一只铜甲虫，那就更了不得了！”另一名蛊师面上带着羡慕的神色说道。
    原蛊？吞噬进化成铜甲虫？当这几个字眼传入耳朵的时候，万清平不由得一愣，此时他猛地想起他第一次进苗蛊师区看到的一家店铺，上面悬挂的幡旗就写着收购原蛊，出售原蛊以及后天蛊字样。
    这蛊虫难道是………？万清平不由得心里有了一些猜测，不过这仅仅是他的猜测而已，是否属实，还需要找人确认一番。
    当下万清平便朝着一名练气五层的蛊师恭敬地问道“这位前辈，晚辈快要进入练气期了，不明白这蛊虫的知识，不知道前辈可否给晚辈解答一番？”
    那名练气五层的蛊师见万清平这番年纪居然还在旋照开光阶段厮混，当下脸上露出鄙夷之色，不光没有理会万清平的问题，反而嘲讽了几句。
    万清平此时通过隐野咒隐藏了修为，此时被人嘲笑也不恼，又厚着脸皮先后询问了三名蛊师，这才得到了想要的答案，与他先前猜想的一模一样。
    什么是蛊？大部分是一些毒虫、植物，甚至是某些石块也可以作为蛊，这些自然界中天然形成的蛊被蛊师称为原蛊或者是先天蛊。
    有一些原蛊可以通过相互之间吞噬，或者使用一些秘药来催化提升，而后形成更为强大或者神通更多的蛊，这些经过蛊师手段培育出来的蛊称为成品蛊、后天蛊或者是人工蛊。比如常见的绿头蜈蚣是一种原蛊，若是在自然条件下，它们之间大部分时间并不会相互攻击吞噬，若是蛊师用某些药物激发绿头蜈蚣的凶性，将数只绿头蜈蚣放置在一起，它们相互吞噬之下，就有一丝可能得到更为强大的绿头蜈蚣，这便称为后天蛊。
    当然不仅是同一种类的蛊虫之间可以相互吞噬，不同的蛊也可以相互吞噬，得到一种新奇的物种。
    经历了数万年的完善，不同的原蛊怎样培养成更加强大的蛊都是有一定的方法和步骤的，蛊师们可以向蛊师神殿换取这种培养后天蛊的方法，当然蛊师们也可以相互之间交换，而且每一年都有新的后天蛊被研究出来。
    这也并不是说原蛊就一定不如后天蛊，某些原蛊根本不能进行再次培养或者吞噬，但是本身就已经很强大了，就像是九黎部族世代相传的六大奇蛊之一的六翅金蝉，这种大名鼎鼎的蛊虫不需要任何的培养，只要让其不断地成长，便可以获得超乎想象的神通。
    所谓的蛊术就是借助蛊才能够施展的一些特殊的法术或者秘术，往往这些蛊术都是有着神奇的效果或者杀伤力，而且九黎山区特殊的环境之下最不缺当做原蛊的毒虫、植物和石头等材料，再加上蛊术对于修行资质的要求比起正统的修炼法门要稍微低一些，所以九黎部族才会如此流行蛊术，并且到了现在，绝大部分的修行之人都会修行蛊术。
    蛊术虽然虽然有着它独特的神奇，但是却有一个致命的缺陷，那就是一旦本命蛊虫受到重创，蛊师的一身实力就会锐减，正所谓得到的同时会失去一些，失去的同时也会得到一些，鱼与熊掌不可兼得。
    蛊师们将大量的时间和精力用在了培养自身的本命蛊上，所以造成了蛊师们对于法器，法术等的掌握熟练程度远远比不上万岛海同阶修士的局面，这也是万清平看了几场蛊师斗法以及参照那日与夸良恪斗法而得出来的结论。
    

===第233章 抽签===

就这样，整整连续两天，万清平都是在祭祀山下观摩练气期蛊师斗法，虽然炼气期蛊师之间的斗法没有多少值得他借鉴的经验，但是九黎部族特有的斗法方式还是令他大开眼界，同时对于蛊也有了一定的了解。
    第三日的时候，终于正式开始了筑基期四等灵地的争夺，而此时围观的蛊师数量非但没有减少，反而比前两天几乎是翻了一倍，不仅有大量的筑基期蛊师前来参加争夺或者观战，前几日围观的炼气期蛊师数量也多了不少，这些人或许是希望通过观看前辈们的斗法，想从中吸取些经验，毕竟平日里很少有筑基期蛊师争斗能这般公开展示在他们面前，机不可失啊！
    筑基期蛊师的斗法仅仅有两座斗法台，而且上面不时的有斑斓的光芒闪烁，看来这两座斗法台早已用禁制给笼罩起来，想想也对，毕竟筑基期蛊师争斗起来可不是练气期能够比拟的，各种不同的法术、蛊术、法器相互激荡之下，就连护持的禁制都有些震荡不已起来，若是再不加以限制，恐怕很容易伤了前来围观的蛊师。
    负责裁定的祭祀也换了人，变成了蛊师神殿的两名蛊丹期大祭司，看他们苍老的模样，肯定是没有了进一步突破的希望。
    蛊师殿一共有三类蛊师，第一类是练气期突破筑基无望的蛊师，被称为祭侍；第二类是筑基期突破无望的蛊师，被称为祭祀；最后一类则是蛊丹期突破无望的蛊师，被称为大祭司。
    据万清平这两个多月打探来的消息，整个九黎部族三苗分支蛊师神殿总共有三名大祭司。为何会这般稀少？主要是因为三苗分支蛊丹的蛊师数量本来就不多，而且结成蛊丹的蛊师本身就有着数百年的寿元，不到最后几十年，蛊丹期的蛊师根本就不会放弃突破的希望而转职成为一名等死的大祭司。
    筑基期蛊师的斗法更加的精彩，更加能从中窥探出九黎部族特有的斗法方式，在台下的万清平目不转睛的盯着，一边用心观看着台上的斗法，一边琢磨着若是自己遇到这种情况应该怎么办。
    而且这在筑基期蛊师斗法中，万清平第一次遇到非毒虫类的本命蛊，就见此时对战的两名蛊师，一名乃是头上扎着朝天辫的年轻蛊师，另一名则是一相貌普通的中年蛊师。
    就见两人斗了十余个回合不分胜负的时候，那名扎着朝天辫的蛊师忽然朝着自己的下腹猛然一拍，接着就见从其口中吐出一枚好似石头一般的事物来。
    却见那枚土黄色的石块落地之后，黄光一闪，当即在地表消失的不见踪影。
    而那名中年蛊师见了此景，仿佛有所了解石块的厉害，顿时脸色凝重起来，一边腾空飞起，一边不断地掐动法决，发出一道道风刃击向其所站立的地面附近。
    万清平很快就见到了令其啧啧称奇的一幕，只见斗法台的地面传出一阵隆隆的响声，随着一阵的飞沙走石，斗法台上顿时一阵的模糊，待尘土散尽，万清平才发现这时候斗法台已经模样大变，一个个如同流沙漩涡般的东西出现在了斗法台上，更令人吃惊的是，这些流沙漩涡仿佛带着莫大的吸力，飞入半空的中年蛊师虽然身上青光不断地闪烁，身子却依然不停地往下坠去，小半响之后，此人就被一团黄沙给掩埋了进去。
    大祭司见到此幕，微微点了点头，对着那名朝天辫蛊师说道“飞沙石，能将这种奇石培养出蛊性，很是不错！年轻人，放他出来，你赢了！”
    朝天辫蛊师得到了大祭司的夸赞，也是显得很兴奋，先朝着大祭司一鞠躬，而后在其掐诀念咒之中，地上的黄沙一阵的翻腾，最后又化为一块石头被其重新吸入口中，而他的对手此时已经陷入了昏迷。
    不过此人好似动用这种蛊术也并非轻而易举的事情，此时他面色有些暗淡，看样子也是损耗了不少的法力的样子。
    这一日快接近傍晚的时候，大祭司看了一眼手中的登记簿，终于喊道“辛字十七号灵地！准备登台！”
    听到喊声，正在台下回味方才斗法过程的万清平当即心下一个机灵，意识到终于要轮到自己出手了！
    不过他也不太畏惧，尤其是看了这些场蛊师斗法，对于蛊师的手段有了不少的了解，再加上自己修为比争夺这块灵地的另外两名蛊师要高上一筹，当下便面色淡然的走上斗法台，此时另外的一男一女一也先后出现在了场中。
    斗法之前，万清平自然要观察一下对手，自己的这两名对手都是筑基前期修为，不过都没有到达这个阶段的顶峰，于是心下更加的放心了许多，不过女蛊师的气息稍微比男子深厚一些，看来这名女子是比男子更早的进入筑基期的。
    “既然你们三人同时角逐这块灵地，那按照规矩抽签决定谁在一旁等待与其余两人之中的胜利者进行最后的争夺！抽到字的等待，抽到无字的准备斗法！开始抽取吧！”说着大祭司就从袖子里取出一个小小的竹筒，里面放着三枚青色的竹签。
    万清平毫不掩饰的筑基中期顶峰修为给这两名蛊师带来了不小的压力，毕竟万清平乃是高出他们一小阶的存在，他们二人获胜的几率不足三成，这两人此时的脸上都显出一丝凝重之色。
    听到大祭司的话，二人没有任何的举动，依然静静的站在那里，估计都是妄想着万清平能与对方率先争斗一番，要是两败俱伤或者是万清平获胜之后也是法力大损，那就更妙了，这样他们获胜的几率就会大上几分。
    所以二人都不先肯去抽那竹签，好似谁先抽签，谁就会倒霉一般。
    见了此幕，万清平顿时心里对此二人感到一阵的无语，几率都是一般的大，还分什么先后啊！于是便毫不犹豫地上前一步，伸出手，用两根手指夹起一枚竹签。
    感谢“美好依旧”“蓅ぢ姩沬迣☆”“1160510398”“幽~”打赏！感谢“魂殇荻花宫”“茯虎居士”一直给推荐票！
    

===第234章 一拳惊两人===

万清平斜着眼朝竹签看了一眼，而后无喜无悲的念道“无字！”
    抽到签后，万清平就退到斗法台一旁，暗暗准备起来，不过表面上却是另一副模样，只见他双手抱于胸前，装出一副胸有成竹的模样，他这副样子不摆还好，一摆出来，让对手的二人不禁皱眉，恐怕心中更加惴惴不安。
    如此那两名蛊师更不可能先抽那竹签了，仿佛坐禅多年的老僧，就是不动弹，好似在比赛谁更加能沉住气一样。
    “你二人快一些，再不抽取，直接取消资格！”见天色快要黑了，这两人如此拖延，大祭司语气隐隐有些不快起来。
    男女蛊师听了这番话，面上显出一丝慌乱，连忙朝着大祭司赔了一礼，最终还是女蛊师没能抗住这压力，狠狠地瞪了男蛊师一眼，而后不情愿地走上前，一枚小小的竹签被抽了出来，就见女蛊师眼睛忽然一亮，嗓音中带着些许喜意道“有字！”
    男蛊师见此情景，脸上显出一丝懊恼之色，但事情已经如此，只好朝着斗法台另一侧走去，准备迎接即将到来的斗法。
    “开始！”待女蛊师走下斗法台，大祭司便低沉的说道。
    大祭司话音刚落，早就准备好的万清平就立刻掐动法诀，双手舞的如同风车一般，很快，密密麻麻的风刃、水柱、光圈、火蛇顿时就朝着男蛊师劈头盖脸的砸了过去。这些都是低阶的法术，虽然威力不强，但是很容易施法。
    男蛊师没想到万清平居然施法如此快速，面上显得无比的凝重，不得不停下手中尚未施展出来的蛊术，同时一拍储物袋，从中飞出一个如同大蘑菇一样的法器，护住自身。
    “轰隆隆——”一阵的激烈交手，万清平两人斗了足足有半刻钟，那蘑菇状的法器虽然护住了男蛊师大部分的身子，但是依然被万清平的两道火蛇窜了进去，将其衣物烧掉了大半，让其显得很是狼狈。
    虽然被压制，但那名蛊师也不是全都在挨打，也有一些反击，但是却被万清平闲暇以待的避了开来。
    经过这几天的观察，万清平发现蛊术有一个特点，那就是施法虽然比秘术快速一些，但是绝对比不得大部分法术，更不用说他如同现在他施展的一些低阶法术了。而且蛊术施展需要全神贯注，很容易被打断施法，所以万清平这才先施展密密麻麻的低阶法术，就是为了不让此人有施展蛊术的机会。
    万清平修行的《太上归真自然无源本经》虽然没有利害的秘术，但是他这些年也算是历了不少的险恶之事，而且在万法门时经常与徐文广切磋，斗法经验提高很快，在离开万法门之前的一次同门筑基修士排位的时候，他已经排到了第十一位，甚至当时击败了两名同门的筑基中期修士。
    对付比自己修为弱的修士，万清平总结了一条经验，虽说不是全部适用，但是很多时候都是用处不小。那就是在这种情况下，要以压顶的气势不断地轰击对手，使对手疲于防御，积小伤成大伤，最终转化成胜利！
    男蛊师打得很憋屈，多次想要施展出厉害的蛊术，但面对密密麻麻的法术，他不得不先防住自身，然后才能看有没有反击的机会。同时此人心里暗暗叫苦，这不应该啊，九黎地区哪有如此熟练施展法术的蛊师，自己根本就没有机会动用蛊术，几次尝试之下很快就被打断了施法？
    他绝不会想到万清平并非九黎蛊师，而是一名万岛海的修士，经常使用法术的万清平又岂会不熟练使用这等低阶法术？
    当又一波密密麻麻的低阶法术涌了过来的时候，万清平忽然手腕一抖，一道黑中带着幽蓝的光芒紧接着那些低阶法术撞到了蘑菇上。
    “轰——”的一声炸响，却见那枚蘑菇顿时成了四瓣，那道光芒此时正嵌在一半损毁的蘑菇法器上显出了原形，却是一枚四寸长带着浅浅血槽的飞镖，正是回雁镖。
    就在蘑菇炸裂的瞬间，万清平抓住机会，动用轻身术，几个闪动就来到了男蛊师身前。
    还没等男蛊师从法器损毁的心痛中醒来，此时一个硕大的拳头已经不断地在其眼中放大再放大，最后眼前一黑……
    “哎呦——”男蛊师只觉得眼中冒着金星，鼻孔下面一阵的温热，淅淅沥沥好似有东西淌了下来，张了张嘴，想要将流淌进口中的液体吐出去，这时候发现自己嘴巴漏风，“呸——”的一声，感觉到两颗坚硬的事物也被同时吐了出去。
    手臂上青筋暴起，面上带着一股凶悍之气，万清平正要抡起第二拳的时候，忽然就见一道光芒飞来，钻入他的体内，接着全身就不能动换了，此时耳边响起了大祭司淡淡的声音“如此，罢手吧，你胜了！”
    话音刚落，万清平就发现自己身子再次回复了行动能力，于是赶忙上前一步将男蛊师扶起，此时面色的凶悍之气早就没了踪影，十分的和蔼干笑道“咳，道友，对不住了！”
    男蛊师被万清平扶起，也不知道说什么好，因为嘴巴漏风，只能发出含糊不清的声音“无……妨……。呜……法……”。
    待男蛊师摇摇晃晃的下了斗法台，大祭司声音再起“小辈，是否需要休息一会儿？”
    万清平立刻摇了摇头，这种低阶法术还损不了多少法力，倒也不必休息，接着再斗就是了。
    台下等待的女蛊师看了一眼走下来的男蛊师，他那张变形的脸面，已经掉落两颗门牙漏风的嘴巴，面上不禁抽搐了一下。
    而后女蛊师咬了咬牙，小腰一扭跳上台来，而后朝着万清平道“道友本事小妇人佩服，小妇人的本命蛊不适合争斗，所以这场就不用比了！”
    “既然这女娃娃认输，那辛字十七号灵地就归你了，拿着这枚令牌吧！”说着大祭司就将一枚雕刻着花纹的令牌扔给了万清平。
    万清平接过令牌，欢喜的同时心里又有一些失落，毕竟没有与女蛊师交手，失去了一次同境界蛊师斗法的机会。
    不过万清平随即又很快的收拾起心情，毕竟与蛊师斗法切磋机会再找就是了，最重要的是现在他终于有了在九黎部族第一块正儿八经的落脚之地，不再是一个孤魂野鬼了。
    牙疼，连累着脑袋太阳穴也一阵一阵的疼，只能更1更，而且几乎是原稿，没大修改，可能有地方不太通顺，大家凑合着看吧！
    

===第235章 屎蛋===

接下来四日时间都是筑基修士相互斗法争夺灵地，万清平虽然已经拿到了灵地，同时心里也像猫爪子挠一般想早一点看看自己的新洞府是什么模样，但是他权衡再三之后，决定留在这里继续观看蛊师之间的斗法，毕竟这种筑基蛊师的斗法，对于他了解九黎部族的修行体系有不小的帮助。
    不过正如先前得到的一些讯息一样，九黎部族的修行之人也并非全部都是清一色的蛊师，万清平也在这些上场斗法之人中发现了两三名和自己一样修习传统功法的修士，虽然人数不足蛊师的十之一二，但是的的确确存在。
    四日之后，随着在场的大祭司宣布最后一场斗法会胜利者的归属，今年的灵地争夺终于落下了帷幕，获得灵地的蛊师面带兴奋之色，失败者则有的垂头丧气，或者摩拳擦掌，期待明年的斗法会。
    不过这些纷纷扰扰，已经与万清平没有关系了，此时的他已经离开了祭祀山，朝着早就打听过位置的辛字灵山飞去。
    辛字灵山相对于周围其他几座灵山灵山显得有些低矮平缓，但是这只是相对而言罢了，这座山最高处也是足足有三百余丈高，若是在万岛海，这也算是一座高山了。
    山上景色倒是一般，只有一种九黎部族常见的“胡枣树”在山上长得郁郁葱葱，这些树的枝干上面此时还挂满了红彤彤的“胡枣果”，这才使得山上的景色没显得那么单调。
    相比于辛字号灵山，倒是附属的几个普通的小山头景色宜人的很，不仅树木种类繁多，而且鲜花野草遍地都是，更有那飞悬的瀑布从山间流淌下来，一切显得美轮美奂。
    辛字号灵山山腰以下乃是练气期蛊师开辟洞府的地方，大大小小有一百四十多处，而山腰往上则全部都是筑基修士的灵地，据蛊师神殿的祭祀说，此山常住有四十四名筑基修士，另外还有十余人虽然不将此地当做主要洞府，但是每年也会来此地住上一段时日，毕竟根据九黎部族的规矩，若是这些洞府五年之内主人总共居住的时间不满二百日，则会被罚没一大笔的灵石，另外还会没收此处的洞府，这也算是防止多拿多占的一个办法。
    万清平的灵地处于山阴之处，在山腰位置稍微往上一点的地方，只有日上半空，才可能有日光照射到这里，所以地面显得有些湿滑，长满了一些喜阴的苔藓之类的东西。
    不过还好灵气浓郁程度也是与周遭几座筑基蛊师洞府差不多，而且比起向阳的洞府，此处灵地面积还要大上一些，这大概也算是一种补偿吧！
    方圆四亩大小的灵地面积，周围早就用一些木桩和树枝做成的篱笆围了起来，篱笆上爬满了一种红叶的藤蔓植物，将灵地装扮的有了些生气，周围其余修士的洞府差不多也是这般模样。
    在灵地最中央的位置则矗立着一座颇为雅致的吊脚楼，此建筑上下两层，比起九黎部族凡民的住所要大上不少。
    吊脚楼周围不大的一块地方则被一个简单的阵法笼罩起来，看着住处的这守护阵法，万清平眉头顿时皱了起来，看来是不满意。
    能不皱眉吗？如此简单的阵法若是在万岛海，也只有那些练气期的修士才使用的，在这里居然用来守护筑基蛊师的居所，这可是一座洞府最核心的地方，关乎着洞府主人的安全，实在是难以让人满意。
    万清平在阵法前站了一会儿，不知道想到什么，眉头渐渐舒展开来，显然是有了主意。
    万清平本身就学习阵法的，虽然不是那种阵法天才，好歹也学了数十年之久，高深的阵法虽然还不懂，但是布置一座差不多符合身份的阵法来守护自己的洞府还是可以的。
    不过此时他身上并未有太多的布阵材料，尤其是关键布阵材料还得慢慢寻找，当下也不急。
    用那枚令牌将禁制打开，万清平接着迈入了阵法之内，随后沿着一条两尺宽的石头小路，万清平来到了吊脚楼跟前，直接推门而入。
    此时已经过了午后，阳光照射过来，透过窗户将整个屋子亮堂堂的，使万清平看得一清二楚。
    底层三间房，楼上两间房，在一楼二楼上上下下了一遍，粗略看了一下自己的新居，万清平不由得欢喜起来，往日那种流浪的感觉当即溃散开来，一种踏实的感觉充盈心间，不禁开口赞道不错，不错，该有的都有了！
    天色快要黑暗下来，蚊虫出来的时候，万清平正舒服地躺在二楼的一张木床上，拿着一本阵法典籍看的入神。
    此时吊脚楼的窗台上，一只土黄色的小不点正在上蹿下跳忙的不亦乐乎，这个小不点大小如同一枚杏子，长着一对圆鼓鼓的大眼睛，显得十分可爱。一条细长的小舌头不时地伸进伸出，却见一只只蚊虫在其扫荡之下被吞入腹中，小不点的肚子也渐渐鼓了起来，正是万清平捡来的那只小蟾蜍。
    小蟾蜍不像是那日在大蟾蜍背上，此时的它已经睁开了眼，很多动物都有一些共性，它们会把睁开眼看到的第一个活物当作父母，这也是修士们驯养灵兽喜欢从小驯养的原因，这只小蟾蜍也不例外。
    不一会儿，这小东西就好似吃饱了一般，就见它“攸——”的一下，从窗台上蹦下来，蹦的还挺准，一下就跳到了万清平的脑袋上，见万清平看书看得入迷，不搭理它，小蟾蜍好似气愤了一样，直接一蹬小腿又从万清平脑袋上蹦到了典籍上。
    “去，屎蛋，别他妈给老子捣乱~”看的入神，被打扰的万清平眉头一皱，直接一扒拉，将小蟾蜍从典籍上弄了下来。
    屎蛋自然就是万清平给小蟾蜍取得名字，要说万清平没什么文化，那可是冤枉他了，万清平当年读了好几年的书，算是正儿八经的读书人，之所以取这样一个土的掉渣的名字，只不过是他懒得想，直接将小时候家里养的一只小土狗的名字拿来安到了这只小蟾蜍身上，别说，这名字倒是很形象，小蟾蜍大小跟羊粪蛋大小差不多，而且颜色也一样，都是土黄色的。
    小蟾蜍虽然听不懂万清平的话，但是见万清平肯搭理它了，立刻变得兴奋起来，一蹬小腿再次跳了过来，不过这次跳到了万清平的手掌上，好似要给万清平颜色瞧瞧一般，张开没牙的小嘴想要咬万清平的手指头，可惜小蟾蜍才杏子大小，小嘴又能有多大？在万清平五个擀面杖似的手指头挨个试了个遍，发现连最细的小指都吞不下。
    “再他妈捣乱，把你放锅里炖了！”万清平烦不胜烦，又一次将小蟾蜍甩到了一边，不过他低估了小蟾蜍的韧性，被甩开之后，屎蛋再次跳了上来，继续着它乐此不疲的游戏。
    正当万清平琢磨着该如何摆脱这只打也打不得，骂也听不懂，十分让人恼火的小东西的时候，顺便给它来点教训，外面笼罩吊脚楼的阵法忽然变得明灭不定起来，一阵阵的闪烁着光芒。
    万清平见到阵法这般反应，脸上不由得显出一丝疑惑的表情。
    他当然不会认为这是有人在攻打自己的洞府，因为蛊师神殿禁止任何人在灵山上打斗，当然这只是规定如此，若是在无声无息之中能将人灭掉，蛊师神殿也是发现不了的，不过他今天刚搬进来，来到苗水城这些日子也没有与任何人发生哪怕丁点的冲突，对方如此大模大样的触动禁制，肯定不会是来攻打自己洞府的。
    既然不是有人攻打洞府，那是会何人所为呢？难道是周围的蛊师见来了新的邻居，来拜访自己的？
    万清平想不明白，于是也不多想，将手中的阵法典籍合上，直接朝着楼外走去。
    只见此时在篱笆上的枝条做成的简陋门外，正站着三男两女总计五名蛊师，不过这些蛊师修为都是很低劣，全部是练气期修为，而且这些人全都是生面孔，他一个也不认识，这就更让万清平疑惑了。
    “打扰前辈了！”三人之中的一位年纪最大的蛊师见万清平出来，立刻上前一步恭敬说道。
    “你等五人有何事来此？”万清平先是打量了几人一下，而后便不咸不淡的问道。
    “启禀前辈，我等五人乃是向前辈请求租赁洞府的！”那名蛊师见万清平语气中有些不快的意味，立刻解释道。
    租赁洞府？万清平一听这几个字眼，立刻了然了起来，之前他就曾听长耳朵说过，有一些没有修行洞府的蛊师，尤其是炼气期蛊师，会租用一些有灵地在手蛊师的一部分灵地作为修炼之所，现在五人来到他这里提出请求，倒也不奇怪。
    而且万清平从辛字号灵山的山脚下这一路上来，见过不少蛊师的灵地内矗立着不止一座吊脚楼，想来便是这种出租自己灵地给他人，好换取一部分修行用的灵石或者宝物的现象吧！对于一部分人来说，这是双赢的局面。
    不过自己现在倒也不缺乏灵石，倒也不用出租灵地给他人，况且洞府内人一多，也容易打扰自己的清修，于是万清平本能的就想开口拒绝。
    他刚想开口，但是不知道想到什么，就见两只绿豆小眼一眯，闪过一丝狡黠的目光，忽然改了主意，开口道“你们想要租用本人的灵地，不知道以何种价格租用？”
    牙疼的厉害，腮帮子都肿了，消炎药和止疼药都不管用，只能更一章，不过3200字，明天请假去看医生，实在受不了了！
    感谢“方伯许”“小华”的月票！！感谢“雨过天晴”“小华”的打赏！感谢“我心孤独泪伤”每天的推荐票！
    

===第236章 布阵===

“前辈明鉴，现在这四等灵地一般会向练气期蛊师每年收取十五枚灵石的租费！”带头的蛊师一见事情好像有门，立刻回答道，同时期盼的望着万清平。
    听了此人的回答，万清平当即装模作样地点了点头，像真事儿一样，其实他根本就不知道租用灵地的行情，但是他也不在乎，料想这几名小辈没那个胆量敢欺瞒于他，因为这价格稍微一打听就能知道。
    “你们想如何租用？”万清平接着问道。
    “他，她，还有晚辈，我等三人乃是一起的，只需要在前辈灵地内建立一座稍微大些的吊脚楼，我等三人能住开即可！”年纪颇大的蛊师指着一男一女两名蛊师说道。
    众所周知，灵气是由地脉逸散出来的，而每天地脉逸散出来的灵气总归是有一定限度，若是灵地范围内的修士数量过多的话，灵气就会出现不够用的现象，所以万清平在心里稍一权衡，紧接着就将目光转向剩下的另外一男一女，虽然他有些特殊的谋划，但是他现在不缺灵石，相比之下，租给两个人比租给三个人要好。
    “启禀前辈，我等兄妹二人出自青花寨蛊师殿，之前就在这块灵地居住，不过当时这块灵地属于咁布前辈所有，而且小妹对于灵草种植颇有心得，若是前辈能够允许我兄妹二人继续在此居住，我兄妹除了每年缴纳灵石之物，还可以免费帮前辈照料照料灵药！”剩下的一名身材高大的男蛊师，见万清平的目光转向他之后立刻飞快的说道，此人有练气八层修为，不过看模样快到九层了，也算是年轻有为，说不定以后有筑基的可能。
    而他的妹妹乃是一身材娇小的女子，长得倒是别有一番韵味，尤其是一双大眼睛，扑闪扑闪的好似会说话一般，不过此女显得很害羞，规规矩矩地站在男蛊师身后，不说话，一切以她兄长马首是瞻的样子。
    听了这名男蛊师的话，万清平面上没有显露出丝毫别样表情，只是仰头望天，好似在思索什么一样。
    天生爱琢磨人的万清平不放过任何一个疑点，在听完这名男蛊师的话之后，他心里泛起一个疑惑，当即不动声色的问道“你兄妹二人原本居住在此，为何灵地内只有一处吊脚楼？”
    高大男蛊师一听这话，连忙说道“前辈有所不知，每当有灵地由于原主人发生意外而变更所有权的时候，蛊师神殿就会派人前来将灵地内额定之外的建筑全部拆毁！晚辈兄妹二人的住所数月之前已经被拆掉了，而且前辈还可以向山下那处管理这座灵山的“理山阁”稍微一打听，便可以知道我兄妹二人原本是否住在此地，那里负责登记像我等这样租用灵地的蛊师，留有历年的存底！”
    理山阁，万清平是知道的，乃是蛊师神殿派遣到苗水城附近各个灵山的一个分支，负责处理各个灵山上的杂务，比如说山上蛊师的饭食、吊脚楼修缮之类的，说是属于蛊师神殿的分支，其实规模很小，里面总共只有两名练气期的祭侍和几名负责打杂的凡人罢了。
    不过这灵地额外出租还要向理山阁报备留底还是头一回听说，不过万清平猜想，可能是为了防止练气期蛊师租用灵地时为灵地主人所害而采取的一种处理措施吧！
    不得不说万清平十分聪明，他猜测的极为准确，理山阁原本并不管这种灵地主人私下出租自己灵地的行为，但是在这种规定出来之前，曾经屡屡发生租客被灵地主人所害的事情，当然也有好几起租客趁着洞府主人不注意而将之暗害的恶劣事件，所以蛊师神殿也就颁布了新规定，租用灵地必须向各山的理山阁报备，这样可以一定程度上防止这类事情的发生。
    万清平点了点头，稍一考虑便指着高大蛊师二人道“就你们兄妹吧！”
    见万清平应允，兄妹二人皆是大喜，毕竟能够在筑基蛊师洞府修炼，好处可不是一般的多。虽然要缴纳部分的灵石，但是在苗水城混得久了的低阶蛊师都知道，日久天长与洞府主人接触，若是关系相处得好，而灵地主人又比较好说话，很有可能得到这名前辈在修行上的指点，甚至灵地主人实力够强的话，租住之人惹来的一些小麻烦有时候也会因此而得到庇护。
    今日万清平刚刚到达洞府，为何会有炼气期蛊师在他还来得及没喘口气就迫不得亟待的想要租住洞府，而且一来就是五人之多，那是因为这五人早就在理山阁打听过了，这块灵地的新主人可是筑基中期巅峰修为，这番修为可比周围的其他洞府主人要强上不少，若是能幸运的获得租住权限，那么……
    另外三人见万清平做了决定，脸上立刻露出浓重的失望之色，但是万清平毫不理会，三人只好悻悻的离去。
    待那三人走后，万清平便问道“你二人叫做什么名字？”
    “晚辈叫禾孝岩！”大汉说道。
    而站在大汉身后的女蛊师也施了一礼，而后轻启樱唇细声细语道“小女子禾孝蓝见过前辈！”
    禾孝，乃是九黎族有数的几个大姓之一。
    万清平念叨了两人名字几下，记在脑中，而后就拿出自己洞府的令牌递给了禾孝岩“拿着这块令牌，去理山阁登记一下吧！另外让理山阁之人在我的灵地修建一座吊脚楼！”
    “多谢前辈，前辈，这是我兄妹一年的租金！”禾孝岩欢喜的接过令牌，而后一下想起什么，立刻又从储物袋里取出三十枚灵石，恭恭敬敬地递了上来。
    万清平看也不看就将灵石放进了储物袋，也不多言，直接转身回到了自己的吊脚楼。
    躺在床上，万清平沉思起来，他留这兄妹二人自然不是为了每年区区三十枚灵石，而是为了从这两名蛊师口中得到更多关于九黎部族修行界的讯息，想必作为土生土长的九黎人，这兄妹二人肯定不会让他失望的！
    接下来一连数日，万清平都是在地忙忙碌碌，不断地飞进飞出，万清平不是在干别的，他是在从苗水城蛊师区买来一些布阵材料，准备布置一座牢靠的守护阵法，毕竟现在洞府那各简陋的阵法让他觉得很不安心。
    禾孝岩兄妹二人这几天也在灵地靠近柴门的位置建好了一座小吊脚楼，正式入住了万清平的洞府，不过此时兄妹二人对万清平的古怪举动感到很是诧异。
    此时万清平正手持一个罗盘模样的东西，在其洞府周围走来走去，嘴里还不断地念叨“气以势止，气以土行，土炽则润木……”
    不光念叨，而且万清平还不断地在灵地附近插上一个个标记，随后又围绕着辛字号整座灵山飞了两圈，甚至连周围几座小山的地貌都仔细查看了一番。
    这当然不是万清平在做无用功，而是在勘察地理风貌，以作布阵的依据。
    阵法很是深奥，可不是随随便便就能布置出来的，必须依据当地的地势风貌来选择合适的阵法。不借助地势之力，仅仅用一些阵盘灵石之类布阵，那这座阵法也仅仅是无源之水无本之木，只能做一时之用，根本长久不了。
    于是就这般忙碌了数日，万清平终于将周围地势风貌勘察了一遍，有了这些做基础依据，他又在一张草纸上经过删删减减，终于将阵法草图给画了出来，而后便开始了布阵。七八种这段时日从蛊师区淘换来的布阵之物，分别按照草纸上的阵法草图纷纷埋进了先前标记过的地方，随后又打出一道道的法决测试布阵之物位置是否合适，发觉不合适的话，又再次进行标定和修缮。
    两日后，随着万清平一道法决的打出，不消片刻，只听到“轰隆——”一声，随着大地的震颤，四亩大小的灵地彻底被一座阵法笼罩起来，而且在大的阵法的之中还有一座小的阵法，散发着土黄色的光芒。
    阵法成型的那一刻，由于引动了一些地脉之力，辛字号灵山上居住的一些修士都有所察觉，不少修士当即停下手中的活儿，御器腾空，观察起究竟发生了何事！
    “这位道友，不知此座阵法可是道友布置？”一名筑基后期蛊师骑着一只长着四翅的怪鸟飞到了正站在洞府外查看阵法效果的万清平周围，而后问道。
    万清平瞧了此人一眼，见是一名比自己修为还要高上一筹的蛊师，立刻有些客气的说道“正是在下所为！”
    “道友好本事啊！”这时候另外一名飞来的蛊师接口称赞道，此人好像就是居住在万清平附近，所以来的也是很快。
    “此话何解？”万清平有些含糊的问道。
    骑着怪鸟的蛊师看了看万清平的护府大阵，而后道“道友方才布置阵法居然微微引动地脉之力，这本身就很不同凡响，要知道咱们九黎部族一向是缺少阵法完整的传承，据在下所知，在筑基期能够在阵道方面与道友比肩的蛊师少之又少啊！”
    听了此人的话，万清平心中不由得一动，九黎部族居然不善阵法？
    牙疼，今天去看医生，医生说是牙齿过敏性神经痛，给开了点药！同样受折磨的道友，分享给大家一个土方子弄一块生姜用疼痛的牙齿咬住，可以略微止疼！
    

===第237章 突破的机缘===

虽然九黎部族不善阵法让万清平心里很是吃惊，不过转念一想又觉得很有道理，他前几日前去蛊师区购买一些布阵之物的时候，就发觉那些东西的价格比起万岛海来真是便宜的很，当时万清平还觉得有些奇怪呢！还以为九黎部族这地方出产这类东西比较多的原因，没想到是使用的人少的原因啊！
    正在万清平心里盘算这件事儿的时候，此时他的洞府外头又来了一名筑基中期蛊师，此人稍稍一询问，便知道方才地脉震动是万清平捣鼓出来的，而后就见此人眼珠子一转便朝着万清平问道“道友的这阵法有何妙用，日常耗费如何，可否为在下介绍一番？”
    “哦？道友感兴趣？自然没问题！”万清平从沉思中回过神来，一口答应了下来，反正这也不算什么大事儿。
    “诸位道友请看，本人灵地最外围的阵法有防护筑基期蛊师攻击之效，大概能接筑基前期蛊师四五击之力，筑基后期蛊师最多两击之力，若有敌人攻击，可以为洞府主人腾出些许时间提前预警，另外由于此阵法调用诸多的地脉之力，平日不太耗费什么灵石；至于洞府之中的那座小型阵法，乃是在下精心布置来护卫在下居住之所，想来借助地脉之力以及灵石来运转阵法，抵挡蛊丹期修士七八下还是没有问题的，而且此阵法还有阻挡蛊师神识扫视之作用！不过若要维持这座阵法的运转，平常每三日需要消耗一枚灵石，若是有人攻击的话，耗费更大！”万清平浑不在意的说道，不过后面说的抵挡蛊丹期修士七八下攻击倒是稍微有些夸大，下攻击还是勉强可以做到的。
    当然万清平这番吹嘘他布设阵法的威力，这不是他好面子，对于他来说面子算个鸟毛，其主要目的乃是为了震慑这些蛊师，让其不敢觊觎自己的洞府，毕竟这些人可都是与他住在同一座灵山上的邻居，虽然蛊师神殿规定不准在灵山上斗法，但是万清平可是听说过九黎部族有一些蛊术诡异的很，无声无息，防不胜防。
    “那可否让在下式上一试？”听万清平介绍完后，此人好似很感兴趣，立刻询问起来。
    万清平稍一思索，就点了点头“道友请随意！”
    得到万清平的允许，此人当即跳下法器，飞快的掐诀起来，不一会儿就见其面部稍稍变形起来，一只三角蛇头般的虚影在其面部不断闪烁，好似蛇妖附体一般，大约市息之后，随即就见此人张口一吐，一道黑漆漆的液体如同箭矢一般被喷射到了阵法之上，阵法受此攻击，霎时间光芒大作，而且发出咯吱咯吱的声响。
    液体好似带有极强的腐蚀性，不断地消融着阵法的灵光，三十息之后，黑色液体终于耗尽了威能，此时阵法的灵光也是一副差不多快要崩溃的样子。
    “道友的阵法的确不错，在下这本命蛊乃是盘锦蛇，毒性极强，在蛊术之下更是威力大了三分，绝非筑基蛊师随手一击可比，就连外围阵法居然都能够防护的住，可见道友确实对于阵法精通的很呐！”这名筑基中期蛊师收敛了法力，面部恢复正常之后，一脸笑意的对着万清平说道。
    另外两人见到这番场景，也是惊讶异常，随即不知道想到什么，也是紧接着话头，大大吹捧了万清平一番，不过万清平是什么人，当年也是万法门实权人物之一，又岂能少得了属下拍马，早就修炼到了“马屁丛中过，片甲不沾身”的境界，面对吹捧，只是面上笑意盈盈的应付着众人，眼中却是一片的澄澈。
    不一会儿，聚在他洞府之外的筑基修士已经有五六名之多，见了方才的一幕，又稍稍一打听，当即也是出口赞叹不已。
    “不知道友可否为本人布上这样一座阵法？”待众人寒暄完毕，方才试探阵法威力的修士当即十分热切的询问道。
    布设阵法？咋一听这请求，万清平脸上不禁一抽搐，不过联想到方才得到的消息，他的脑子立刻飞快的转动起来干了，自己怎么没想到这个主意呢，自己的阵法修为虽然在万岛海算不得顶尖，但是听这人的意思九黎部族不善阵法，这可是发财的好机会啊！
    在短短的一瞬间，万清平心里的小算盘立刻打的啪啪乱响，不过面上却露出一丝为难之色“咳咳，按理说同道之间本应相互帮助，不过布置阵法委实太过耗费时日，这耽搁了修行……”
    那名修士修行到现在也不是什么愚笨之人，见到万清平这副拿腔作调的样子，自然知道这是什么意思，赶忙开口道“道友放心，不会让道友吃亏的，布设阵法所花费的材料全部由在下购买，道友只需要列出清单即可，而且事成之后，在下愿意支付道友三百灵石，如何？”
    三百灵石？一听这话，万清平脸上又是一阵的抽搐，倒不是他对这个价码不满意，而是太满意了，若是现在答应下来，这还算是他第一次用自己所学的阵法之道赚到灵石，要知道在万岛海替人布置这样一个阵法，在主人材料的情况下，撑死了也就六七十块灵石的报酬，而且这活还抢不到手，毕竟这等阵法水平的修士不说一抓一大把，也是根本不稀少。
    万清平心里乐开了花，当即也不再多做犹豫，立刻朗声道“既然如此，那就请道友待上几日，让在下给道友洞府勘验一番！”
    那人见万清平答应下来，立刻拱了拱手，脸上露出一丝笑意道“有劳道友了！”，而后此人便报出了自己的名字以及洞府的位置。
    随即围观的几人之中又有一人请求万清平帮忙布置阵法，送上门来的生意，万清平自然是没有拒绝的道理，一一答应下来。
    他这几日为了布设自己洞府的阵法，已经将周围的山势地脉走向勘察了清楚，现在要想替别人布设阵法，只要再将这两人洞府周围的山势走向勘察一下就可以了，也就几日功夫而已。
    而且万清平现在处于瓶颈之中，每日除了例行打坐一番，并无紧要之事，而且布置阵法也算是对阵法之道的运用，对于自己的阵法修行破有好处，毕竟以前万清平在万岛海很少有练手的机会，现在既然有人送材料让自己练手，而且还能赚取灵石，又何乐而不为呢？
    众人又寒暄了一阵，相互之间报了名号，约定有时间多多走动，这样一来，万清平也算在此地有了认识的同阶修士，以后伴随着走动，也会慢慢变得熟悉起来，对于修行很有帮助，毕竟修行可不是独自一个人拿着本典籍就可以的。
    一年半的时间一晃而过，万清平凭着这手在九黎部族看起来颇为了不起的阵法之道，也在辛字号灵山闯出了一番名气，现在这座山上的几十名筑基期蛊师大多都是知道本山上来了一名精通阵法的蛊师。
    而且经过这些蛊师的传扬，就连相邻不算太远的己字灵山和寅字灵山也隐约有蛊师听说过万清平这样一号人。
    万清平除了为一开始两人布设了阵法，在这段时间内又先后为揽下了七笔买卖，大多都是慕名而来，赚取灵石自然不必说，而且经过实地布设阵法，万清平对于阵法的领悟有了不小的进步，另外也渐渐在九黎部族有了些人脉，借助这些人脉，他没少在暗地里打听关于如何解除他体内灵窍被封的事情，不过可惜的是，或许由于时间太短，进展不太大罢了。
    这日，万清平正在相距辛字灵山三十里之外的寅字山，为一名慕名来求取阵法的筑基后期蛊师布设护府阵法，此人倒是没有给与万清平灵石报酬，而是给了万清平大约价值的四百灵石的一瓶丹药，这种丹药可以用于筑基后期精进修为，这名蛊师本人就极善于炼丹。
    “道友的这灵地，金性太盛，造成了磁场干扰颇为浩大，适合布置的阵法真是不多，难啊！”万清平拿着罗盘思索了半响，而后对着洞府主人这般说道。
    “道友说的不错，这寅字灵山本来就是金性太盛，况且老夫的洞府又恰好处在金眼周围，若不是此地对老夫的本命蛊虫有所益处，老夫也不会在这样一处仅仅能布置简单防护阵法之地修行，早就换地方了！”老者一脸无奈的说道，随即又期盼的望着万清平，他以前他也请过数名阵法师，但是都没有好的办法解决。
    万清平又岂能看不到此人的期盼之色，但是他还是低头沉默起来，若是这种事情放在之前，他还真没有办法解决，但是这段时间随着阵法之道理解的加深，万清平还真能够解决这个问题。只是解决起来耗费的功夫委实不少，估计没有个月根本就不成，那瓶丹药仅仅也就是价值四百多灵石而已，虽然万清平原本也想接着布阵的机会，结交这样一名精通丹道的蛊师，但是现在出现这种棘手的事情是他先前没想到的，花费这般功夫，仅有这点收益，一向不肯吃亏的万清平这才选择了沉默。
    而且万清平不打算接下这单生意还有另外一个原因，那就是经过了差不多将近十一年的沉淀，他发现阻碍修为的瓶颈最近一两年隐隐有了些许松动，料想再有个两三年就可能迈过这个坎，进阶到筑基后期，当然也许不止两三年的时间，但确实不宜浪费这么长时间在这里。
    见万清平这幅模样，年老成精的蛊师立刻隐隐猜测万清平肯定能够解决，恐怕解决起来颇为困难而已。
    “道友可是有办法解决？”老者期盼的问道。
    万清平自然不会承认，当即神色一肃，摇头道“在下无能为力，道友还是另请高明吧！”
    老者既然看出了门道，岂能放过这个机会，毕竟他这座洞府一直没有像样的防护，根本就是不可取的事情，这简直都快成了老者的一块心病了。
    就见老者脸上一肃，仿佛下了某种决心一样道“道友若能解决这个问题，老夫愿意以“七草七蛊丹”作为报酬！”
    听了老者的话，万清平好似没听明白般一愣，而后身子一颤，当即反应了过来，面上露出不加掩饰的狂喜之色，就连原本已经到了嗓子眼的告辞之言立刻被其硬生生的咽了回去，连忙确认道“道友此言当真？”
    由于一直卡在筑基中期的瓶颈无法突破，万清平这些日子倒也没少往蛊师区跑，打听了不少关于如何突破瓶颈的办法，倒也打听出一些消息，其中有两三种颇为有效的丹药，其中一种就是这“七草七蛊丹”。
    这种丹药乃是用七种珍稀的灵草合上七种蛊虫炼制而成，对于筑基中期到后期这个瓶颈突破有着不小的作用。
    此丹既然如此效用，自然是千金难买之物，用千金难买或许不合适，甚至是可以说有价无市，这几种丹药没有机缘根本就是买不到的好东西。
    万清平先后跑了蛊师区不下十余次，根本就没有听说这种丹药有人要转让的消息，不死心的万清平甚至妄想在几家店铺留了押金，便于一旦有货可以立刻抢先获得，可惜这种丹药实在是太稀少了，店家连押金都不收，一口拒绝了万清平，看向万清平的眼色都露出不屑切，装什么有钱人，这种丹药一旦拿到手，哪家店铺不当成镇店之宝，还能轮到你来装大尾巴？
    这种丹药一直苦求不得，此时听了老者的话，万清平又岂能不激动万分，若是有此物辅助，那他原本就有些松动的瓶颈，现在有七成把握能够一鼓作气的突破。
    若果能突破顺利，至少能节省两年的时间，这对于灵窍被封，将来还知不知道能否有冲击金丹机会的万清平来说简直不亚于一场造化。
    牙疼稍微少了些，恢复正常更新，40000多字，不分两章了，做一章算了！！
    

===第238章 筑基后期===

老者一直留意着万清平，现在看道他这幅惊喜模样，老者嘴角不禁微微翘起，露出一丝不易察觉的笑意你这小子这下怎么不说没法解决了，还不是因为没抓住你的痛处？现在抓住了你的痛处，还不是得乖乖的听话？就算现在老夫让你舔臭脚，估计也不会拒绝吧！
    当然万清平不知道老者现在心里所想，就算知道了，恐怕事情也难说，毕竟万清平一向是为了利益极不要脸！
    不过老者最关心的还是洞府的阵法，见万清平这番反应，随即就从储物袋中拿出一个瓷瓶，递了过去而后道“万道友可以先查验一番丹药，而后咱们再商量阵法的事情！”
    “哈，在下又岂能不相信道友所言！”万清平干咳了一声，打了个哈哈，不过虽然嘴里这般说着，但万清平手里的动作一点也不慢，在老者递过来的瞬间就飞快的接过了丹药，一把就将瓶塞拔起，只见一粒泛着青紫色光泽的丹药静静地躺在瓷瓶里，丹药上面有着七道古怪的花纹，显得很是玄妙。
    早就从蛊师区店铺了解此丹的模样，万清平如何不能确定这就是他屡求不得的“七草七蛊丹”！当即他的心跳就骤然加快了几分！
    “好！万某就算是拼了这条命，也要为腾道友解决这个麻烦！”查验完毕的万清平紧紧地捏着瓷瓶不放手，而后眉开眼笑的向老者保证道，就差拍胸脯了，至于先前所说不能解决之言，早就被厚脸皮的万清平丢到了脑后跟，他一点也不觉得自打嘴巴很尴尬。
    老者哈哈笑了一声，随即也很是爽快道“万道友既然如此说，老夫自然是相信的，丹药就先暂时放在道友那里，如何？”
    什么？还没布阵就预付报酬？这……
    在心里疑惑了一阵，聪明的万清平很快就醒悟过来，这是此老的示好之意，对方如此做，根本就不怕他会拿着丹药逃走。
    不得不说万清平猜对了，九黎部族三苗分支，说大不大，说小也不小，老者认为万清平这么一名即将进入筑基后期，看起来前程远大的蛊师，断然不会为了花费点功夫就能解决的问题而拿着丹药逃走的。况且对于他人来说“七草七蛊丹”很是珍贵，但是可别忘了此老是做什么的，那可是附近灵山有名的一位炼丹师。
    既然双方对于交易都很是满意，稍作了一番寒暄，随即万清平就开展了预备工作，花了足足五日功夫仔仔细细的将老者洞府勘察了一遍，毕竟这座洞府布设阵法解决起来比较麻烦，容不得一丝马虎。
    况且拿了诺大的好处，不尽点心也说不过去，砸招牌的事情可不能干，收钱办事，无论是在万法门捞油水还是现在靠着这门手艺赚灵石，万清平一向都是很认这个道理。
    勘验完毕之后，万清平就以需要回洞府仔细谋划阵法为由离开了寅字灵山，回到自己的洞府。
    万清平一回到洞府，就立即开启洞府之中的小阵法，而后马不停蹄的闭关去了。
    至于对老者所说的仔细谋划阵法这句话，倒也不是万清平的虚妄之词，布设阵法的的确确需要谋划，但是万清平目前最为看紧的还是修为瓶颈的突破，其他事情自然先放置一边再说。
    十八日之后，万清平的洞府灵气一阵的激荡，正在小药园内伺弄花草的禾孝蓝自然感受到了这番变化，当即睁大美目，樱唇张开，十分吃惊的望着不远处屋顶上方越聚越多的灵气。
    此时的灵气因为越聚越多的缘故，居然形成了一团丈许大的雾团，而且随着时间的推移，雾团越来越大，颜色也越来越浓，到最后胀大到四五丈，隐隐将整个吊脚楼都笼罩起来，气势显得极为惊人。
    “摄！”一刻钟之后，只听到一声清喝从吊脚楼传出，随着话音落下，就见这些灵气团一阵的翻滚后，如同受到某种牵引一般往吊脚楼内纷纷涌去，如同潮汐一般。
    十几息之后，只听到一声轻微但却十分清晰的“啵——”的声音从吊脚楼内传出，随即就见尚未涌进吊脚楼内的小部分灵气团一溃而散，方才的一幕如同幻影一般彻底的消失，吊脚楼再次恢复了先前的平静。
    禾孝蓝呆呆的望着消失的景象，而后美目中闪出一道夹杂着羡慕的精光，此时她娇美的脸上原本表露出来的羞怯表情不翼而飞，换上了一种莫名复杂的神色，随即不知道想到什么，这丝神色又被她再次隐藏起来，原地又出现了那名见人容易脸红的小蛊师。
    两日之后，吊脚楼外围的禁制灵光一闪而灭，不一会儿，就见一人从里面走了出来，脸上带着隐隐的笑意，看起来心情舒畅的样子。
    “恭喜前辈了！”禾孝蓝放下手中的葫芦瓢，施了一礼。
    “哦？你这小辈是如何看出来的？”万清平停下脚步，有些诧异的问道，显得很是和蔼。
    见万清平心情好，没有往日冷漠的模样，平日害羞的小丫头壮着胆子怯怯道“前辈刚突破，境界还不稳定，气息有所外泄，所以晚辈才……”
    万清平点了点头，尽管突破之后他并未急着出关，又在吊脚楼内稳定了两日，但是气息有所泄露也是正常的，也不以为意，过几日修为稳定就好了。
    而后万清平抬脚就要往外走，不过不知道想到什么，他忽然停下脚步，转向向禾孝蓝问道“这几日可有人前来？”
    禾孝蓝见万清平询问，乖巧的点了点头“有两名前辈蛊师曾经来过，其中一人乃是咱们灵地附近的一名蛊师前辈，好像只是来随意拜访前辈您，并没有多说什么；另外一人听说前辈闭关，则让晚辈带话，待前辈出关之后，说只要提一下寅字灵山，前辈就会知道是什么事儿了！”
    寅字山？！万清平眉毛扬了扬，自然知道那是什么意思，恐怕是那名叫做腾洪熙的蛊师见自己多日未露面等不及了，前来自己洞府，恐怕是让自己给他早早解决洞府阵法问题。
    

===第239章 半成品===

不过由于连日来一直闭关，万清平对于解决滕洪熙洞府阵法问题，虽然有了大体的解决方案，但是一些细节还没有谋划好，所以原本万清平打算今日前去蛊师区，到三苗典法楼查阅一下典籍，看看能否找到解决身上四个灵窍被封问题的办法，现在看来不得不拖延几日了。
    突破筑基后期固然令万清平很是高兴，但是稳定境界的这两日，他运转《太上归真自然无源本经》的时候，传送之前被麻杆修士打入体内的那道绿芒彻彻底底的显示出了它的威力，万清平发现此时他吸收灵气转化修为的速度比原先足足削减了七成，若是不能解决这个问题，尽管突破瓶颈比计划提前了两三年，但是凝结金丹依然是遥不可及，这是他坚决不能忍受的。
    不过得了滕洪熙那般大的好处，万清平只得又在洞府内住了半个月，一边稳定境界，闲暇之余则全力为其谋划阵法之事。
    四个月之后，一道璀璨的阵法光芒在寅字山亮起，照的周围生长的草木都是金灿灿的一片。
    “好，好，万道友的阵道修为真是名不虚传，老夫满意的很！”腾洪熙看着洞府外围运转流畅的阵法，连道了两个好字，一脸的喜意。
    “哈哈，腾道友过奖了，不过这阵法前前后后为了改造地脉花费了不少材料，差不多有三千多灵石了吧，再加上阵法本身的布置材料，都快有五千了，多亏道友精通炼丹，身家丰厚，一般蛊师可承受不住这等耗费啊！”万清平也是同样的欣喜道。
    帮腾洪熙设置洞府的防护阵法，万清平不仅了还了人情，了结了一桩心事，而且这是他第一次尝试通过小范围内改造地脉而使得原本不适合设置阵法之地变的可以设置阵法，这对于他提高阵法修为，有着不少好处，要是万清平自己，肯定不愿意花费这等数额的灵石去做这种尝试。
    另外筑基后期精进修为的丹药在市面上一向都是供不应求，即使有足量的灵石也不能如同筑基前期中期那般敞开供应，尤其是在九黎部族更是珍贵，能够借此机会与腾洪熙结交，对于万清平以后的修行臂助甚大。
    腾洪熙也是愿意结交万清平这种精通阵法的蛊师，这等人物说不定什么时候就能用得上，因此布设完阵法之后，郎有情妾有意的二人又在其洞府之中小酌了一番，红光满面的就差斩鸡头拜把子了。
    可惜世事无常，就在二人推杯换盏之际，就听到洞府外的阵法忽然发出“噌碐——”一声清脆的金戈之音，只见原本金灿灿的阵法光芒飞快的闪烁不定起来，很快就在万清平惊疑不定的目光中黯淡了下来，不过还好的是，大阵此时依然在徐徐的运行不止。
    “万道友，这是……？”滕洪熙看着变化了之后的阵法，一脸的疑惑，酒水洒出来都没有发觉。
    万清平并未回答，看了阵法黯淡的光芒，一脸的沉思。
    “着！”半盏茶的功夫之后，万清平忽然一动，一甩衣袖，两道黑芒一闪而逝，接着就听到“噗！噗！”两声，大阵的光芒重新亮了起来，随着一阵的闪烁不定，两枚雁回镖被当即弹了回来，不过此时定睛一看，大阵的光芒已经完全的黯淡下来，只剩下薄薄的一层，或许再有这样两击就能彻底溃散开来。
    见了此幕，万清平脸上一阵的抽搐，脸色也阴沉的可怕，在原地站了十几息之后，才转过身对着滕洪熙长叹一句“滕道友，对不住了！”
    “此话何意？”滕洪熙原本就有不祥的预感，现在听到万清平这番言语，更是心头跳了一跳。
    事情已经这般，万清平也不多做隐瞒，当下一五一十的说道“藤道友，此地金性之盛，实在超出在下的预计，在下给道友布置的阵法不像是先前所说的能抵挡蛊丹修士两击之力，现在看来也就能挡住筑基后期蛊师的三四下而已！”说完，万清平脸色难得的显出一丝愧疚，毕竟原本拍着胸脯保证过，而且那报酬七草七蛊丹也被他用掉了，现在却出现了这番局面。
    当然万清平出现愧疚也仅仅是面对同阶修士才会出现，毕竟传扬出去会对他的名声造成危害，万清平原本指望这门手艺在九黎部族赚取灵石的同时能积累一些人脉，便于以后修行，现在却弄成这般景象，实在是让他尴尬的很。当然若是滕洪熙实力不如他，万清平根本就不会出现愧疚，说不定会为了保证名声，顺手灭了对方。
    滕洪熙听到这话脸色也是十分的难看起来，万清平一直用余光留意着他的反应，现在看到他的反应，愧疚的同时心里却浮现出一个古怪的念头这老儿现在估计正后悔先将那七草七蛊丹交给自己吧！
    尴尬的气氛持续了一会儿，二人都没说话，最终万清平先打破了沉静，缓缓开口道“藤道友，想必道友也知道那七草七蛊丹已经被在下用掉了，这件事情也是在下理亏，小觑了金眼附近的复杂环境，这样，道友说个价码，在下将灵石赔给道友，如何？”
    滕洪熙一听这话，脸上一阵的抽搐，七草七蛊丹若是能用灵石来衡量，也不会有那般偌大的名头！真是三岁孩儿蹦到老娘，赔大发了！
    看了阵法一眼，此时阵法的光芒正在缓慢的恢复着，滕洪熙心里这才有了一些安慰，不管怎么说，原本仅能防护住炼气期修士的阵法，经过万清平改造，现在能抵住筑基后期蛊师三四击之力，也不是完全没有用处。
    “罢了，罢了，灵石就不必了！”滕洪熙摆了摆手，露出一丝比哭还难看的笑意来。
    “这……？”万清平脸色显出一副犹豫之色，难道这老家伙这般大方，连灵石都不收就轻易放过了自己？这不可能吧，七草七蛊丹稀缺的很，每一颗差不多都能拍卖三四千灵石，就算自己布置了一个半成品的阵法，但按照估计也应该至少赔付此人两千多灵石啊！这可不是一笔小数目。
    万清平虽然贪财，可九黎部族不是他原本的老巢万法门，在万法门勒索低阶弟子财物，那是由于本身位高权重，再加上有一名金丹修为的师父罩着，名声臭了也没有关系，照样能捞油水，谁也拿他没办法。
    可是在九黎部族，他完完全全一点根基都没有，以后还指望着靠这门手艺吃饭呢，为了保住名声，所以尽管很肉疼，他依然咬着牙从储物袋里取出两千五百灵石，装作大方的递了过去。
    可惜出乎万清平意料的是，面对这笔灵石，滕洪熙还是摇头。
    妈的，难道这老家伙胃口这般大，两千五百灵石都摆不平他？万清平绿豆小眼一眯，一股隐藏的杀气涌了上来。
    感谢“1165380348”月票，感谢“命运神色”打赏！感谢“薛福军”一直给推荐票！
    

===第240章 滕洪熙的请求===

就在万清平以为滕洪熙这老东西太过贪婪想要勒索自己，心里开始权衡起二人实力差距，琢磨着怎样才能将其悄无声息弄死的时候，却见滕洪熙脸上泛起一阵的思索之色，最后不知道想到什么，这位精通丹道的蛊师眼中精光一闪，缓缓开口道“万道友，灵石就算了，道友布阵的这阵法虽然没有达到预先所说的水准，但是对于老夫来说，却是比原先的那个好多了。如果道友实在过意不去，那不妨答应老夫一件事情，如何？”
    答应一件事情？一听滕洪熙这话，万清平心中浮现的杀气当即迅速的消退开来，本来他也就是刚进入筑基后期，即使占据出其不意的优势，但是想要硬杀一位同阶蛊师，万清平自己也根本就没有多少信心，现在既然事情不是自己想象的那样，不妨听听这老儿想要自己做什么。
    “滕道友，有何事情，尽管开口就是了，只要在下能帮的上的，肯定不会袖手旁观！”万清平狭细的眼睛一眯，缓缓开口道。当然万清平虽然嘴上说的好听，但是心里已经打定了主意事情要是太棘手，这老儿就想红口白牙的驱使自己，门都没有！
    “其实那件事情，老夫也没有最终下定决心，只能告诉道友，这件事情与碧瘴谷有关，碧瘴谷道友肯定知道，虽说里面有不小的危险，但是机缘也不小！”滕洪熙当下谨慎的说道，究竟是什么事情使他很为难，这老儿却一丝口风都没漏。
    碧瘴谷？万清平还真没听说过，但是听滕洪熙话里的意思，这地方好似在九黎部族很有名气的样子，当然万清平肯定不会在这个时候傻乎乎的接着问下去，不然露出破绽，会引起别人对自己身份猜测的。
    于是万清平沉默了一会儿，好似在权衡利弊一般，其实这只是他的掩饰之策，而后就听万清平给了一个模棱两可的回应“既然这般，那容在下考虑考虑，毕竟碧瘴谷可不是善地！”
    滕洪熙不以为意，很是善解人意地说道“那是自然，若不是碧瘴谷内危险实在不小，老夫也不会如此犹豫！”
    既然两人达成了一致，滕洪熙也保证道今后不会宣扬万清平布阵失败的事情，万清平也就稍稍放下心来，两人又随意寒暄了几句，万清平这才脱身离开。
    万清平回到自己的洞府之后，稍微歇息了一晚上，就将碧瘴谷的事情抛之脑后，毕竟据滕洪熙讲，那件事情还有好几年的时间，不是很着急，现在万清平最要紧的事情是想办法来快速提高自己的修为。
    想要快速提高修为，可是现在四个灵窍被封，万清平目前的资质与二灵窍几乎差不多，如何解决这个麻烦就成了影响快速修行的最大问题。
    这个问题，万清平前前后后思量过不下几十次，可惜任其想破脑袋，都是没有很好的办法，只能多多查看典籍，打听打听同道，看看有无可能解决。
    第二个要解决的问题就是现在修行所在的四等灵地已经不符合万清平目前的修为了，虽然这里的灵气也能勉强使用，但是对于等同于资质低下的万清平来说，灵地能好一些，将来凝结金丹的机会也会多一分。
    不过这个问题相比于第一个来说倒是好解决的，不提每十年一次的灵地挑战，就单说每一年都有不少的蛊师陨落，那些空闲出来的灵地，以他现在筑基后期的修为，即使争夺不到二等灵地，争取一下三等灵地还是可以的。
    第二日，万清平直接御使飞梭朝着蛊师区飞去，以前已经来此多次，万清平对这里也算是初步熟悉了，这次来主要是想要查阅典籍，但是万清平没有直接去三苗典法楼，而是拐了几个弯，闪身进入了一家店铺。
    万清平一进这家店铺，就发现这家店铺虽然很大，可惜里面顾客寥寥，一副人气不火的样子，这让他很是疑惑，要知道他刚到苗水城蛊师区的那一头，这家店铺他虽然没进去，可是门口明显的人来人往，一副生意兴隆的样子啊？不然今天也不会到此购买法器了。万清平虽然很疑惑，但是既然已经进来，也打算先看看再说，大不了再换地方。
    “道友来小店不知有何事？”一名筑基中期顶峰的老迈蛊师见有客来，当即很是热情的问道，此人看年纪明显没有突破的希望了，但是此人并未如同九黎部族大部分突破无望的蛊师那般加入蛊师殿成为一名祭祀，而是依然操持着这家店铺。
    “在下来贵宝地，是想找一件趁手的防护法器！”万清平没有多做掩饰，直接道明来意。
    当年在万岛海与驭鬼宗方脸修士争斗的时候，万清平就因为缺少强有力的护身法器吃了不小的亏，在当时他就曾暗暗发誓要找一柄上好的护身法器，虽然现在他手中有了一件儿缴获而来的骨盾支撑门面，但是万清平觉得护身法器有一件儿根本就不牢靠，毕竟遇到险境，防护法器一旦受到损伤，那可就危险了，况且万清平当年那件龟壳法器就是被方脸修士给击毁的，所以他想要再弄一件儿好的护身法器，以免再遇到那种情况而束手无策。
    万清平以前初来乍到，对于九黎部族陌生的很，生性谨慎的他没敢出手，已经已经初步在九黎部族站稳了脚跟，自然要将此事提上日程，况且距离本年争夺无主灵地还剩下不足四个月的时间，万清平想更换一块更好的修行灵地，自然要做一些准备。
    老迈修士听了万清平的话，脸色一黯，好似要说什么，但最终还是点了点头，没多言语，直接命一名凡人小斯从后面的储物间拿来六七件护身法器，然后站在一旁默默地任万清平挑选。
    见法器摆上来，万清平也不客气，当即将法器一件一件的拿到手中，很是仔细查地看起来。
    

===第241章 蒙巴人===

一开始万清平也抱有很大的希望，想将法器问题一举解决，可惜随着查看，他心里是越来越失望，怪不得店铺没有顾客，原来没有好货啊！
    待全部查看完毕，万清平还是皱着眉头问了一句“就这些？”这般语气，显然是万清平对这几件法器并不满意，而且万清平还在心里有另一种怀疑，老者是不是拿错了东西，不然怎么全是一对“破烂”？
    老者也是知道万清平这样一名筑基后期的蛊师不会对这几件法器感兴趣，因为摆出来的这些法器虽然全部是顶阶法器，但是都是一些顶阶法器中垫底的存在，于是有些尴尬的说道“道友莫怪，上个月咱们九黎部族向北面草原上的蒙巴人进献了一批法器，所以现在不光是小店，几乎所有法器店铺几乎都没了存货！”
    草原？蒙巴人？进献？老者所说的这三个词是代表着什么意思？万清平听得是一阵的迷糊，但是老者话里的意思倒是很清楚，没有好的法器了！
    于是万清平也不多问，当即不动声色的点了点头，只是将草原、蒙巴人、进献暗暗地记在心里，随即就转身离开了这家店铺。
    不过仅凭老者的一面之词，生性谨慎的万清平根本就不太相信，半个时辰之内他又接二连三在其余出售法器店铺转了一圈，可是得到的答复几乎都是相差无几没有好的法器，全都被草原上的蒙巴人拿走了！
    这下万清平终于相信了老者所言，稍一踌躇，很快又重新转回到第一家店铺“道友，贵店何时才能有新的法器出售？”
    老者显然认出了万清平，不过他却苦笑的摇了摇头“蒙巴人不善炼器，咱们九黎部族既然庇护在蒙巴人之下，多少得付出些代价，这不十年一次的上贡之日又到了，所以估计接下来的半年之内都不会有新法器在市面上流出，全部都要优先供给蒙巴人！”
    听了老者的话，万清平也不再多说，走出了这家店铺，直奔三苗典法楼的四楼而去。一楼到三楼，万清平之前已经花了好几个月的时间粗粗略略的将一部分典籍看过，大体上对九黎部族有了些了解，自觉不必再看；至于四到六楼，里面大部分收藏的是关于蛊师修行的非贵重典籍，
    万清平这是第一次来到典法楼四楼，只见这里除了一些照看典籍的凡人，前来查阅典籍的蛊师数量明显比下面三层多了不少。
    四楼的格局与一楼稍稍有些差别，但差别不大，向柜台前的侍女询问一番，知道这里面翻阅典籍是按时间收取费用，一日收取一枚灵石，万清平点了点头，觉得倒也不贵。
    其实九黎部族三苗分支设立典法楼的目的并非是为了赚取灵石，而是为了让本族的蛊师能够得到足够修行知识，毕竟九黎部族人口不太繁盛，每一名有修行资质之人对于部族来说都是很重要的，因此才一日仅仅收取一块灵石而已，几乎所有的蛊师都能支付的起，更是允许在这里花一笔不多的灵石得到一些功法之类的，当然这些功法都是一些普通的功法，但即使如此，在万岛海这也是不可想象的事情。
    由于心里惦记着方才在法器店铺听到的一些事情，万清平心里泛起好奇心，直接朝着一名凡民侍女询问关于蒙巴人的典籍。
    待拿到典籍之后，万清平就到了专供阅读典籍的地方，仔仔细细翻看起手中的几本介绍蒙巴人的典籍来。
    一个时辰之后，万清平伸了伸腰，他已经粗略的读完了一本典籍，招了招手，让侍女倒上一杯热茶，而后又拿起另外一本，如此这般，小半日之后，万清平抬起头，静静地思索起来。
    九黎山脉绵延万里，气候常年湿热多雨，特殊的环境造成了毒虫妖兽繁衍甚多，用穷山恶水来形容一点也不为过，由于生存环境恶劣，所以九黎部族大部分的族人都是生活在九黎山脉的外围，即使这般，外围的生存环境也仅仅是比里面好上一些而已，所以九黎部族的人口并不是很多。人口基数少了，自然蛊师数量也不会太多，毕竟凡人乃是修士的基础，所以九黎部族仅有四名蛊婴修士一点也不奇怪。
    出了九黎山区，往北就是一块水草丰盛大草原，被称为“蒙巴草原”，其面积很是辽阔，据说蛊婴修士连续飞行一年之久才能穿越整个草原，至于像是万清平这种的筑基后期修士，估计花费数十年的时间也飞不到草原尽头。
    蒙巴草原上世代生活着一群逐草而居的的游牧部落，部落有大有小，小的部落百十人而已，但是大型部落可以达到数十万之多，这群人被称呼为蒙巴人。
    蒙巴人部落究竟有多少，谁也不清楚，因为时刻有部落消失在各种天灾之下，但是也时刻有新的部落形成，但是有一点很清楚，那就是蒙巴人的修士的数量可不是小小的九黎部族可比拟的，实力之强盛，差不多抵得上十多个九黎部族。
    与这等强势的部族成为邻居，自然是九黎部族的悲哀，据记载，除了有限的几个时期，九黎部族出现个别逆天般的蛊师，这等天才人物实力强横甚至斩杀同阶修士如屠鸡宰狗，令蒙巴人不敢太过小觑，大部分的时期九黎部族都要依附于蒙巴人，这也是弱者的无奈之举。
    还好蒙巴人习惯了追水草而居，不适应耕种生活，另外对于九黎山区湿热的气候也耐不住，所以这才没有侵占九黎部族的生存之地。
    依附强者可不是空口白牙的一句话，自然要有所代价的，蒙巴人有一个缺陷，那就是不善于炼器，不光是修士不善于炼制法器法宝，据说普通的蒙巴凡人连口铁锅都造不明白。也不知道是天生如此，还是另有原因，因此千万年来，九黎部族每十年都要朝蒙巴修士进贡一批法器换取生存的空间。
    小年了，祝大家团圆幸福！
    

===第242章 禾孝蓝的打扰===

当然九黎部族进贡给蒙巴人的法器并不能满足其所有需求，还好蒙巴人也知道不能压榨太甚，所以每年蒙巴人还会用草原上的出产的一些特产换取九黎部落大量的法器，日复一日，年复一年，这也造就了九黎部族炼器水平很是高超。
    当然蒙巴人也并不是对九黎部族一味的索取，还是有点贡献的，就像是万清平在凡俗生活的时候，小弟定时向老大进贡，老大也要罩着小弟不受欺负，九里山脉之中的一些强大妖兽毒虫时时刻刻威胁着九黎部族的生存，九黎部族的蛊师实力不足，不足以压服这些妖兽毒虫，所以每隔五十年，蒙巴人都会派遣数名元婴期修士来到九黎部落帮助蛊师们清剿一番。
    万清平稍稍一沉思，就将典籍送还回去，这些事情都是万千年流传下来的规矩，他仅仅是九黎部族的一名过客，说不得哪天就会离去，今天一时兴起查看典籍，也仅仅是对这蒙巴人有些好奇罢了。
    “将你们这里的关于一些能够促进修为的蛊的典籍取来！”送还了典籍之后，万清平再次要求道。
    “蛊师大人，这方面典籍太多，你能仔细说明白一些吗？”凡民侍女小心的说道。
    太多？万清平皱了皱眉，而后继续问道“总共有多少册？”
    “大概有一千七百余册！”凡民侍女说出了一个令万清平瞠目结舌的数量，这些典籍即使万清平整天整夜的翻看，估计没有三两年也根本看不完。
    万清平挠了挠头，在座椅上想了一会儿，最后没有办法，只能先挑几本看看再说，而且通过这些典籍还能更好地了解蛊师们的修行体系。
    于是万清平在接下来的数月时间，除了修行之外，每日必到三苗典法楼去阅读典籍。
    经过仔细研究，万清平发现数种或许可能使之快速增进修为的蛊，可惜这些蛊不是已经濒临绝迹，就是培养花费的时间太过长久，根本达不到避开灵窍被阻塞的弊端使自己快速修行至筑基大圆满的目的，这让他万分沮丧，一时间甚至有放弃继续修行的心思。
    屋漏偏逢连夜雨，放屁也砸脚后跟，万清平的倒霉事儿还不止这些，数月之后的争夺灵地的斗法之中，他一时不慎，败给了一名筑基中期的蛊师，这番结果，只能继续留在原先的灵地修行，看下一年有没有机会夺取合适的灵地。
    这日，万清平正在洞府内练法行功，浑身溢出夺目的青光，虽然因为灵窍阻塞阻塞而修行变得缓慢，但即使这样也总比不修炼强。
    就在万清平练法进行中关键的时刻，忽然之间，吊脚楼笼罩的阵法光芒一阵的闪烁不定。
    恩？这是怎么回事儿？最外围的阵法都没有触动，却直接扰动吊脚楼的阵法，不应该出现这种情况啊？万清平皱了皱眉头，心里暗暗想道，不过此时他的脸色却变得不好看起来。
    尽管被打断了练法，万清平只得十分仓促的收了功，起身出去查看一番，若是真有外敌攻打，还要另想办法御敌。
    不过将门一打开，万清平往外一看，见到正在触动禁制的人，他顿时气冲头顶，额头青筋暴起，声色严厉的大声呵斥“禾孝蓝，你怎么回事儿！不想在这修炼了，就他妈给我滚——！”
    触动禁制的正是租住在万清平洞府的禾孝蓝，这女子与其兄长在万清平洞府里生活了一年之久，万清平又岂能不暗中观察一段时间？通过观察，甚至万清平故意设置的一些小测验，发现这兄妹二人都是颇为规矩之人，一举一动都显得很有分寸，平日除了帮助万清平伺弄一下花草，几乎不会靠近万清平修行的吊脚楼半分，更不用说做出在其练法行功之时打扰的事情，这让万清平觉得很是满意。
    可是禾孝蓝今日做出这种事情，万清平虽然知道此女肯定有什么紧要的事情，但是万清平依然忍不住怒上心头，修士行功之时最忌讳有人打扰，仓促收功之下，甚至有可能导致走火入魔。
    禾孝蓝也是知道此举很可能触怒万清平，但是此时她也顾不上其他了，泪眼婆娑，焦急之色布满俏脸，急促的说道“前辈，前辈，求你发发善心，求你救救我兄长，呜呜。……求你……”说到最后，哽咽的竟然连话都说不完整，一副楚楚可怜的模样。
    万清平皱了皱眉，知道肯定发生了极其严重的事情，另外对何事会使此女如此模样也有了一丝好奇，于是便按耐住怒火道“发生何事，仔细道来！”
    “兄长他……呜呜……被七须蚰蜒……咬了一口……”禾孝蓝哭哭啼啼道，最后甚至跪在了地上。
    “什么是七须蚰蜒？”万清平见禾孝蓝这般动作，毫不理会，毕竟他从来也不是什么怜香惜玉之人，只是皱着眉头问道。
    禾孝蓝没想到万清平连在九黎地区最常见也是最难缠的几种毒虫之一的七须蚰蜒都不知道，于是只好带着哭腔，断断续续的将这种毒虫讲了一遍。
    原来这种毒虫之所以被称为几种难缠毒虫之一，那是因为一旦被其咬伤，若没有法力深厚之人每五日用法力逼迫毒素一次，中毒之人很可能在三日之内毒发身亡，而且逼毒时间足足持续两三年之久，中间不能有一次的停断，不然前功尽弃。
    至于法力深厚之人如何界定，筑基中期以上修为只能勉强算是，如同万清平这种筑基后期修士自然毫无疑问就是法力深厚之人，若是蛊丹修士出手，那就更好了。
    不过这里有一个前提，每五日必须用法力逼迫毒素一次，而且还是持续两三年的时间，非亲非故，又有哪位蛊师愿意这般做呢？
    万清平听完诉说，脸上的怒色消退了许多，点了点头，毕竟此女兄长遭此劫难，也算是情有可原，而且自己也没有多少损失。
    见到万清平脸色由阴转晴，禾孝蓝心里顿时生出无限的希望，以为他会出手相助的时候，却听到一个慢悠悠的声音“念你这是触犯，而且还是事出有因，这一遭本蛊师就不追究你打扰修行之事，你好自为之吧！”说完万清平一甩衣袖，转身就要返回吊脚楼。
    万清平冷漠的回话直接击碎了此女的希望，禾孝蓝布满斑驳泪痕的俏脸霎时间一阵的惨白，待缓过神来，就见此女玉牙一咬，直接跪倒在地“万前辈，前辈，求你救救我兄长吧，求你了，晚辈愿意给前辈当牛做马，前辈！”说着就砰砰的在地上磕起头来。
    见此女如此不识趣，万清平心中冷哼一声，有些不耐烦道“要你当牛做马何用，速去，休要烦我！”
    万清平毫不理会禾孝蓝的请求，心里打定主意，若是这女子再不识相，说不得就会将其连同其兄长一起赶出灵地。
    万清平不欲多做纠缠，直接闪身进入了吊脚楼，很快，护府阵法的光芒就再次闪耀起来，只留下孤苦的女子依然在那里六神无主的跪着。
    一连两日的时间，万清平洞府内都不见禾孝蓝的踪影，料想此女肯定是不死心，去求别的蛊师救治她的兄长禾孝岩去了，倒是兄妹情深。
    不过万清平觉得禾孝蓝不过是在做无用功罢了，就算此女姿色令人心动，但是以万清平的思量，根本不会有哪个蛊师肯每五日耗费法力帮她兄长驱毒，何况筑基中期以上蛊师哪是她一名练气七层不到的小蛊师随便想见就能见到的？禾孝岩死定了！
    万清平虽然心里已经判了禾孝岩的死刑，但是他这两日倒是抽空去了一趟兄妹二人居住的吊脚楼，看了看那中毒的禾孝岩，倒不是他转变了心思，纯粹是好奇这被七须蚰蜒咬过是一种什么状况罢了。
    当看着全身浮肿发亮，脸上出现榆钱大小的蓝色毒斑的禾孝岩，万清平悲天悯人的摇了摇头，心里却琢磨着要不要先将他赶出去，若是任由此人死在自己洞府里，岂不是显得很晦气？
    万清平掐指一算，今日已经是毒发的最后一日期限，外出求援的禾孝蓝肯定会回来的，当下便打定主意，到时候让她把禾孝岩带走便是。
    今日阳光明媚，难得连续三日没下雨，万清平坐在椅子上，手里看着一本从三苗典法楼借来的典籍，摇头晃脑的看得入神，忽然间，放在桌子上的一个玉盘发出微微的豪光，这玉盘乃是万清平布设在最外围的那个阵法的阵基，此时发光，说明禾孝蓝回来了。
    不过还没等万清平走出吊脚楼，禾孝蓝居然再次触动了外面的小阵法，正好，借着她再次触犯自己规矩的借口将兄妹二人赶出去，这样还能不损自己的名声，想到这里，万清平脸上不禁显出一丝笑意。
    “万前辈，小女子告诉前辈一个大秘密，前辈可否出手救治小女子的兄长？”万清平走出去，恼怒的表情刚刚做出了，下一刻当即就要出口赶人的时候，一身青衣的禾孝蓝却抬起娇美的脸蛋，迎着万清平的目光，率先开口道，这时候她的脸上还是带着一丝的犹豫。
    9点20酒席才散，喝的脑袋昏昏涨涨，勉强修改了3200字，上传给大家！
    

===第243章 蛮神血脉===

“咳咳~你说什么？”万清平将差点脱口而出赶人的话语当场给咽了回去，因为他已经注意到了此女的表情。
    能够让此女在兄长即将殒命之际还犹豫不决的秘密，嘶，想必很是非同一般啊，万清平心里稍一思索便立刻判断道。
    禾孝蓝并没有再次重复刚才所说的话，而是低下头，静静的站在那里，消瘦的身子好似一朵风中摇曳的小花儿，好似在思索什么。
    片刻功夫，当此女再次抬起她那张娇艳如花脸蛋的时候，犹豫的神色全然不见了踪影，连往日间浮现在脸上的羞涩也没有了，取而代之的是一种异常坚定的表情“前辈可是答应？”
    “讲来听听，若是合适，本人自然不会袖手旁观！”万清平绿豆小眼飞快的转动起来，而后便这般说道，他的意思也可以反过来理解，若是条件不能让他心动，他万某人自然还会袖手旁观。至于前几日禾孝蓝所说的当牛做马，为奴为婢之类的条件，干脆提也别提了，一个女人罢了，就算长的再有姿色，裤裆中间的那条缝也不是什么镶金带银的，还没有令他花费代价出手干预的资格。
    禾孝蓝明亮的眼睛注视着万清平，而后脸上显出一丝骄傲与凝重的表情，接着便一字一句的说道“晚辈……乃是巫族后裔，身具蛮神血脉！”说完这句话，禾孝蓝就立刻低下头，等待万清平的发落。
    什么，巫族后裔，蛮神血脉？这几个字眼当即如同山岳重锤，狠狠地击在了万清平的心头，他情不自禁地揉了揉耳朵，生怕方才的禾孝蓝的话只是一时听错。
    可当他看到禾孝蓝虽然低着头，但是娇小的身子隐隐带着些许防备的姿态，万清平意识到这并不是梦，于是他瞬间倒吸一口凉气，眼中也爆射出一缕精光，像是看一件奇珍异宝般灼灼地扫视着这个租住在他洞府一年之久的女子。
    万清平前前后后差不多看过将近一年的典籍，此时的他早就不是那个刚传送过来对于九黎部族一无所知的万岛海修士了，巫族后裔，蛮神血脉意味着什么他心里一清二楚。
    典籍记载，九黎部族从蛊师到凡民，每逢重大节日必然奉香烧纸虔诚祭祀的蛮神，也就是当初在九首山上看到的那个人首蛇身的雕像，并非是愚民们凭空杜撰的一个神话人物，而是远古时代一位纵横九黎地区，真真正正开创了九黎部族蛊师一脉修行体系的一名大神通修士，正是因为此人对于九黎人做出的这般巨大贡献，才因此被九黎部族三大分支共尊为开蒙祖师，并且被一代代的供奉至今，受万千之人敬仰。
    根据九黎部族残存的一些神话传说描述，这位大神通修士并非九黎部族之人，来历很是神秘，在那个遥远的年代，此人叱咤风云的时候曾经自称乃是一名巫，至于巫是什么，没有人知道，只是根据此人曾经显露的一些神通判断出巫有一个明显的特点，那就是平日间巫总是以人形出现，但是战斗之时却可以变化成人首兽身的形象，与人有着很大的不同，还有一些人隐隐猜测，巫的真身并非人形，战斗之时变化的形态才是巫的真身，至于这个猜测是真是假，则无从考据。
    而且从蛮神祖师飞升之后，九黎部族再也没有出现过或者听说过有巫的传说，巫就像是出现之时那般，虽然只是惊鸿一瞥，但就是这短暂的时间内，却在九黎部族万千年的画卷上留下了最为浓重的一笔，而后又神秘的消失了。
    万清平脑中如同走马一般快速的浮现出关于巫的传说，沉思了良久，才勉强将骤起波澜的心境平复下来，随即如同转圈一般围着禾孝蓝左看右看起来，看了一会儿，可惜此女还是原先那般形象，就算是姿色出众一些，但是与想象中的巫的形象差点实在是太多了。
    眼珠子转了一转，万清平不知道想到什么，只见他飞快的伸出手，在禾孝蓝的香肩上轻捏了一把，而后又闪电般的缩了回去，像极了凡俗中盲流调戏小美人的场景。
    “你这女娃，该不会是在欺骗我吧？”见禾孝蓝没什么反应，万清平当即皱了皱眉，而后谨慎的开口道，虽然心里疑惑，但是他终归不敢再将此女子当成一名普通的低阶蛊师，就连自称也变成了我，而不是本大人之类的。
    禾孝蓝听到万清平充满怀疑的话语，心里很是明白他的想法，也不奇怪，虽然九黎部族留下一些关于巫的传说，但是自从蛮神之后，就再无一人见过巫，自己这般平凡，与典籍中神通广大的巫实在是相差太远了。
    好似为了证明自己所言非虚，禾孝蓝当即默默的一扯衣衫，好似要宽衣解带一般。
    万清平见过女的多了，自然不会存有什么非礼勿视的想法，而且他觉得此女也不会在这种情况下做这些无聊的动作，只不过心里始终存着对于神秘莫测的巫的忌惮，他还是在不动声色间后退了两步，拉开了与禾孝蓝之间的距离。
    随着下神罗裙完全褪下，一双白嫩的大腿出现在眼中，随即此女又檀口一张，一段玄奥至极的咒语随着上下颌的交替从中飘了出来，抑扬顿挫之间与当今的九黎语言迥然不同，伴随着少女的甜美嗓音，这段咒语好似带着说不出的蛮荒气息，从远古时代破空而来，有着一种涤荡人心的独特魅力。
    伴随着咒语，万清平双眼也渐渐迷离起来，说不得下一刻就要彻底沉沦在这无尽蛮荒之中，可惜，接下来出现了惊人的一幕，打断了他的陶醉，只见少女白皙的双腿上渐渐出现了一团朦胧的黑雾，黑雾随着咒语不断地从中钻进钻出，双腿随着这般变化也扭曲变形起来，当黑气完全消失的时候，双腿消失了，不，不是消失，而是化作了一条蛇尾，人首蛇身，少女抬起头望着万清平，明眸齿白的她此时显得庄严无比。
    “蛮神形象……这…这…。”万清平瞳孔骤然一缩，随即上下嘴唇不受控制地结结巴巴起来，却是当场惊呆了，这分明与九黎部族祭祀的那蛮神形象一模一样啊！
    就在万清平回过神来，揉了揉眼睛，想要上前一步，更近一些的观察这已然消失了千万年的神话的时候，可是少女不给他机会，黑光骤然一闪，蛮神形象在坚持了不足十几息后就溃散开来，重新变回了人形，这个时候就听少女开口道“万前辈，晚辈蛮神血脉稀薄，仅能变身这般长的时间，还请见谅！”说着便是一鞠躬。
    见禾孝蓝这般动作，万清平好似受到惊吓一般，不由得再次后退一步，当站定在半丈远处之时，万清平就意识到自己漏了怯，对于接下来的谈判不利，但他到底是见识过大风大浪之人，稍稍平复了心境，便缓缓开口道“虽然你这女娃能变身人首蛇身，像极了传说中的蛮神形象，但是蛮神后裔自从蛮神祖师飞升之后便从未见于诸世间，这又作何解释？”
    禾孝蓝好似没有发现万清平的露怯，稍一思索便道“万前辈，此事说来话长，前辈可否先替晚辈兄长驱除一下体内的毒素，然后晚辈再详细禀告前辈？”
    万清平稍一思索就知道禾孝蓝为何这般了，因为今天便是毒发的第三日，眼见太阳就要落山，禾孝岩再不救治的话，很快就会一命呜呼了。要是平日，禾孝岩死不死的，跟自己一文钱的关系都没有，但是现在他的死活可是牵扯着一个惊天般的大秘密，要是真的就这样挂了，自己还拿什么逼迫禾孝蓝？
    于是万清平很是豪爽的答应了下来，驱除一次毒素禾孝岩也就能多活五日罢了，不怕禾孝蓝反悔，而且现在万清平也终于反应过来了，禾孝蓝这小娘们就算真的是什么巫族后裔，蛮神血脉，但这也仅仅代表着以后她或许可能成为一名厉害人物，但是现在嘛……嘿嘿，万大爷可是地地道道的筑基后期修士，捏死她如同捏死一只蚂蚁，既然现在她已经落入自己的手心了，是搓是捏，还不是由着自己？想到这里，万清平脸色当即就露出了一丝笑意。
    二人很快就来到了禾孝岩的床前，此时他还是昏迷不醒，只不过脸上的毒斑已经密密麻麻，就连脖子上都出现了这些鬼东西，禾孝蓝原本还算镇定的娇美脸蛋在这一刻当即变得紧张起来“前辈……？”
    万清平一摆手，止住了禾孝蓝接下来的话“这七须蚰蜒之毒该如何解除，你说，我做！”语言十分的简洁，因为万清平也害怕禾孝岩支撑不住，下一刻就会挂掉。
    “前辈将法力灌注至“神堂”“督俞”即可！”禾孝蓝飞快的回道。
    万清平点了点头，“嘿！”喝声过后，只见其手掌闪电般的抵至禾孝岩的“神堂”“督俞”两个穴位，而后催动法力以连绵不绝之势往其内体灌注而去。
    分成两小章太少，还是合成一章吧！
    

===第244章 巫族功法===

一刻钟之后，只见伴随着莹莹的青光，从禾孝岩鼻孔、耳中忽然冒出一股蓝色的烟气，此烟气不但带有刺鼻的气味，使人一闻之下便觉得头晕目眩，而且好似有生命一般在空中不断地张牙舞爪，好似要再次钻入禾孝岩体内。
    “料想这便是那七须蚰蜒的毒素了！”沉默良久的万清平眼中精光一闪，而后嘴巴一张，一团凝练的清气当即被他喷了出来，清气在空中一卷，立刻就化作一团旋风朝着蓝色烟气扑去，很快室内便恢复了清新，却是旋风将这些毒气吹至窗外。
    足足一个时辰之后，先后卷走了四道烟气，万清平这才将手掌从禾孝岩身上拿下，此时的他已经满头大汗，气喘吁吁。
    稍稍感受了一下体内的状况，却发现已然消耗了差不多七成有余的法力。妈的，若是不能从这这小娘们身上捞到足够的好处，打死老子也不会再替此人驱除第二次毒素了，万清平擦了擦额头上的汗珠，暗暗想到。
    见万清平停下动作，禾孝蓝赶忙上前一步，发现其兄长脸上原本密布的蓝色毒斑此时已经少了一两个，娇美的脸上不禁浮起一丝喜悦之色，。
    “三个时辰之后，来我洞府！”法力消耗甚大的万清平不欲在此多呆，仅留下这样一句话就离开了这里，他要先回去打坐一番。
    接下来的三个时辰，万清平并没全部花费在打坐上，他只是用了两个时辰稍稍恢复了些法力，而后的时间便在不断的思索关于蛮神的传说，以及猜测禾孝蓝为何如此犹豫才道出她的身份，另外还有此女说出自身秘密能够给他带来什么好处。
    “说说吧！”恢复平静的万清平望着对面而坐的禾孝蓝淡淡说道，此时的他已经恢复了原先那个前辈高人的模样，毕竟禾孝蓝兄长小命捏在自己手里，而且他也不相信这小娘们能翻出自己手掌心。
    禾孝蓝静静地坐着，但却不敢与万清平对视，此时的她脸上没有了先前救治兄长的果决和沉稳，好似又恢复了往日的羞涩神态，也不知道这羞涩的性格是真的天生如此，还是她平日的伪装之色，不过以万清平看来这些都不重要，他所关心的只有一个，那就是此事儿能不能给自己带来足够的好处。
    “万前辈，典籍上记载自从蛮神飞升后九黎部族便再无巫的出现，这一点都没有错！”少女顿了顿，见万清平脸上没有任何的表示，于是便继续说道“当年蛮神先祖所属的巫乃是一个特殊的种族，与人结合后生出的后代，这些后代绝大部分都不会具有巫族精血，与人族几乎没有太大区别；也有很少一部分具有些许的巫族精血，不过通常这些血脉极为淡薄，根本无法促使血脉觉醒，更无法化出巫族真身。据小女子祖上传下来的一些秘闻，蛮神先祖当初仅仅在这世间留下了一支血脉，就是小女子祖上这一支。上古至今，小女子祖上一共曾经有三人觉醒过血脉，即使如此，但这三位先人也从来没有修行过巫族功法，也没有在任何人面前显露过真身！”
    “这是为何？”听到这里，万清平打断了少女的话，询问起来，虽然他这般询问，不过他心中已经有了些猜测。
    “麻烦！”禾孝蓝细声细语，只说了简单的两个字！
    少女在万清平洞府中租住了一年之久，万清平当初答应租住就是为了方便打听九黎部族的事情，所以平日与这兄妹二人接触不少，这般长的时间内她了解万清平绝非一个愚蠢之人，点出“麻烦”二字足以让万清平明白原因了。
    果然，万清平听到这两个字后，点了点头，脸上露出一丝恍然之色，确实如少女所说，以蛮神在九黎部族的特殊地位，若是一旦有人发现有巫的出现，这名巫人肯定会被各种麻烦缠身，这些麻烦或许会带来荣耀，但最有可能的是带来杀身之祸，即使蛮神在九黎部族享有偌大的名头也不可能止住人心的贪婪，估计这也是禾孝蓝即使在其兄长快要殒命之时还犹豫不决的原因。
    “那你表明巫族身份，是想告诉本人什么，确切的说能够带给本人什么好处？”万清平稍微一思索，便直接问道。
    禾孝蓝非纯粹的巫族，仅仅是一名能够化出蛮神真身的巫人罢了，根本不能与当年绝世大能蛮神相提并论，万清平很好奇她拿什么让自己出手救治她的兄长。
    “小女子借住在前辈灵地这些时间里，发现前辈闲暇之时经常练习一些拳脚武艺，而且前辈似乎将拳脚功夫练到很深的境界！”禾孝蓝笑了一笑，而后看了看万清平。
    万清平想了想道“继续说！”
    “晚辈手中有一部巫族功法，或许可以帮前辈多打通一个暗窍使之变成能够聚引天地灵气的灵窍！”随着说话，禾孝蓝脸上很快飞起一朵霞云，霞云之中还有一丝不安和羞怯。
    “什么？！！”手一抖，万清平原本淡然的神色霎时间不见了，即使他心里已经隐隐有些准备，知晓禾孝蓝这般犹豫肯定是非同小可的秘密，但是绝对没想到竟然是这等好处。
    豁的一下，万清平当即就站了起来，双目通红异常的盯着禾孝蓝，好似要将少女连皮带骨一并吞入口中似的，只见他此时连呼吸之间都带着“呼哧~呼哧”的声音，可见其内心激动到了何种程度。
    灵窍的增多不仅仅是修行速度的加快这般简单，万清平到聚贤山庄听农儎孟讲解金丹大道之时曾听此人说过，金丹之后最重要的便是在金丹之内蕴育丹液，丹液能够蕴育的最大数量便是与灵窍数量有关系。
    若能结丹，万清平的六灵窍最多可以蕴育六滴丹液，九灵窍则最多可以蕴育九滴丹液，最重要的一点就是，丹液数量越多，金丹大圆满之时能够驱使的法力就越多，这不仅意味着斗法时能够坚持的时间更长，更意味着修行根基越深厚，而根基深厚程度决定着以后结成元婴的难易程度。
    想到这里，万清平当即上前一步，死死地盯着禾孝蓝一字一句的说道“将打通暗窍的方法说一遍！”
    禾孝蓝见着万清平通红的双目微微有些紧张，而且二人这般接近使她隐隐能够感觉到万清平呼吸出的粗气，这让她原本白皙的脖颈越发红艳，心中也更加慌乱起来，但禾孝蓝还是稍稍平复了一下心境，低声道“小女子手中有一部蛮神先祖传下来的巫族功法，虽然先祖创立了蛊术之道，但世人并不知晓，巫最擅长的并非驱虫使蛊，而是炼体煅骨；虽然那部功法大部分都不适合人族修炼，但是前辈练武到了一个境界，再进一步便具有修行这篇功法前面一小部分的资格，只要将这部分修成，便能够……能够……。”说到这里，不知怎的禾孝蓝忽然变得有些吞吐起来，脸蛋也好似靠近火炉一般变得越发红艳。
    事关这等大事，早就在心里如同猫爪子挠似的万清平，见其居然吞吞吐吐起来，绿豆小眼当即一眯，没有丝毫怜香惜玉地威胁道“禾孝蓝，你不想救治你兄长了吗？”
    禾孝蓝听了万清平的话，原本红艳的脖颈以及脸蛋顿时一片惨白，当即顾不得什么，飞快的说道“修成之后，便能够在晚辈帮助之下有一定几率打通暗窍！”
    “如何帮助，几率多大？”万清平急切道，直接问出了重点之处。
    禾孝蓝稍微看了一眼万清平，但想起万清平方才的狠话便道“两成几率打通暗窍，而且晚辈并非纯粹巫族，无法在体外以巫族之力帮助前辈打通暗窍，只能……借助……双修之时调用的巫力帮助前辈！”到了后面，此女的声音越来越小，断断续续最后如同蚊呐，而且说完便又有红晕弥漫脖颈和面容，使原本就小有姿色的她此时越发娇媚起来。
    不过万清平心思却根本不在这上面，听完之后，稍一思索便直接说道“巫族功法拿来，让我看看！”
    禾孝蓝见万清平毫不在意她方才言语之中那些特别的意思，心中有了一些轻松，但不知怎的，轻松过后更多的是一种说不清道不明的失落，但听到万清平的话，还赶忙是收敛心神，从储物袋中拿出一卷羊皮纸。
    此羊皮卷半尺宽，很是晦暗不起眼，但随着此物的展开，一股说不出的蛮荒气息扑面而来，上面更是布满了蝌蚪大小的血红符号。
    万清平双眼一眯，扫了一眼那些血红符号，发现一点也看不懂，这些东西看起来潦草的很，但是潦草之中却有一种玄奥的感觉，好似某种文字，但既不是他熟知的万岛海的文字，也不是新学的九黎部族的文字。
    “这是巫文，晚辈给前辈翻译，前辈记在纸上即可！”禾孝蓝看出了万清平眼中的迷茫，当即指着那些血红符号轻声说道。
    

===第245章 安排===

“哦？巫文？倒有些意思！”万清平点了点头，说着便从书桌上拿起纸笔，准备好后点头示意禾孝蓝可以开始了。
    “夫天地之存秽气，吾巫之本源也，善利……”伴随着禾孝蓝低低的声音，万清平当下便运笔如飞，一字一字将巫族这篇功法的总纲和具体修行法门记录下来。
    待记录完毕之后，万清平看了一遍，觉得有些不放心，生怕会有疏漏，便开口让禾孝蓝校对了两遍，直到确认无误，这才满意的点了点头，而后自顾自的参悟起来。
    “你怎还在此处？”万清平花了大半个时辰，仔仔细细将功法稍稍揣摩了一番，确实如同禾孝蓝所说，没有巫族血脉根本无法修行后面绝大部分的功法。当他缓过神，抬头见禾孝蓝竟然还在原地站着，不由的问道。
    “晚辈…嗯…需要前辈支持！”禾孝蓝低眉喏喏道，显得有些局促不安。
    万清平有些诧异，于是便道“需要支持？此话怎讲？”
    “晚辈以前并未修行过巫族功法，而是修行了一本蛊术，但仅仅依靠血脉之中的那点巫力是无法帮助前辈打通灵窍的，以前晚辈修行多赖兄长，可是现在晚辈兄长遭此劫难，所以晚辈并无足够的资源改修巫族功法！”禾孝蓝一双白白的小手绞在一起，低着头说道。
    “这样啊！”万清平语气显得有些失望，他还以为随时可以从女子身上借用巫力，没想到此女现在根本就不顶用，还得修行巫族功法。
    他的储物袋里有一枚“天华破窍丹”，即使没有那生长在高山雪域“芊箐桂”辅助也有三成的几率打破暗窍，原本还打算等自己凡俗武技突破先天就冒险一试，这样一来总共有五成的几率，现在看来是自己想的简单了！
    也对，若是暗窍如此容易变为灵窍，也不会有那么多资质低下之人，修行界早就成了天才修士遍地走，八、九灵窍不如狗的状况了。
    “你觉得需要修行到什么程度才能调动足够的巫力？”想到这里，万清平接着便询问道，这才是他最为关心的。
    “至少要修行到巫师境界，若是资源充足，三十年就差不多了，最多不超过四十年！”禾孝蓝想了想，而后有些谨慎的回道。
    万清平点了点头，刚才他粗略看了一下这本叫做《三三玄功》的巫族功法，知晓巫师乃是巫族之人修行的第二个境界，相当于修士的筑基期，这般长的时间他倒是等得起，若是只为了结婴打基础，那只要在凝结元婴之前打通暗窍就可以，万清平之所以着急，那是因为早一天打通暗窍，资质就早一天提升，接引天地灵气也就越容易，所以灵窍打通越早越好。
    以他现在的身家，倒是足够供给禾孝蓝修行到这个境界，就算以后用度有些紧缺，不是还会阵法这门手艺嘛，有这门手艺傍身，在九黎部族倒是容易赚取灵石，于是万清平便爽快的说道“你这女娃放心，到巫师境界的花费本人包了，你以后只需好好呆在洞府里修行，以便早日到达巫师境界，其余之事不必担忧，另外你兄长身上的剧毒我也会帮他解决！”说着，便从储物袋里拿出五百灵石交给了禾孝蓝。
    待禾孝蓝有些羞赧的接过这些灵石，万清平好似想起什么，接着又一拍储物袋，从里面取出三道符箓和一件玉佩法器“拿着，这三张符箓每一张都可以抵挡筑基修士数击，另外这件玉佩具有不错的防护作用，只需佩戴在身上，危急时刻自然会发挥作用！”
    “谢谢前辈！”禾孝蓝道了一声谢，此时她的脸色变得有些微微发红，让万清平很是疑惑。
    那三张符箓乃是万清平当年从华丰坊买来的，没用完，至于玉佩则是攻打兰椰谷周家夺取人丹的时候，从被他杀死的那名美艳女子那里得到的，这些东西现在对万清平来说已经没有什么大用了。现在为了禾孝蓝的安危着想，自然要废物利用拿出来送给她，毕竟此女可是关系着万清平能否打通暗窍之事，马虎不得。
    这些东西虽然对万清平可有可无，但是对于禾孝蓝来说，这可是能抵挡筑基修士几击之力的宝物，以她的修为自然是不容易得到，于是小心的接过，而后视若珍宝的收了起来。
    待禾孝蓝离开之后，万清平则飞快的从储物袋里取出一个瓷瓶，打开之后，只见一粒龙眼大小的金色药丸躺在其中。
    万清平稍微看了此丹药一会儿，而后便摇了摇头，接着竟然出人意料的嘿嘿一笑“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。没有传送到大汉帝国，原本以为芊箐桂不用指望了，现在看来天不绝我万某人啊！”
    待收好丹药，万清平便不断地用手敲打着桌面，熟悉他的人都知道，万清平做这个动作的时候，一般是在思考某些事情。
    的确，万清平现在正是在谋划以后怎样修行的事情，他早在数年前便打通了八个穴道，足以达到《太上归真自然无源本经》结丹的最低要求，平日修炼之余打打拳练练武也仅仅是一种多年养成的习惯和修行之余的调剂，但是现在出现了这种事情就不一样了，根据那本《三三玄功》所讲，若要习练此功法最前面的那小部分，其中最为重要的一点就是需要打通任脉和督脉。
    任督二脉打通，这可是凡俗武技中进阶先天才能做到的，所以说接下来的时间还要继续将凡俗武技修行下去。
    不过这倒是不用太急，按照禾孝蓝所说大概需要三十年的时间才能有资格动用足够的巫力，万清平估计自己如同以前那般仅仅在修炼之余习练武技，以他的武学天赋，差不多用上十几年就能突破先天这一关，即使再加上修行巫族的那部分功法，也不过多花费七八年的时间而已。
    

===第246章 万力前辈===

禾孝蓝的事情乃是长远之计，当前最紧要的事情并不是打通暗窍，而是怎样才能使自己尽快达到筑基大圆满，若是失去了结丹的机会，就算禾孝蓝能够帮自己打通暗窍又有何意义，难道就像蛊师殿里的祭祀一样当一名等死之人？
    所以问题又回到了原点，还是被麻杆修士打入丹田的那道绿芒，不过万清平一想到这个问题，只觉得脑仁生疼，真是愁死人了！
    这日，万清平又一次前往蛊师区的三苗典法楼，这次倒不是去翻阅典籍，而是他从新结识的一名蛊师口中得到一个有用的消息，三苗分支最珍贵的典籍是藏在三苗典法楼的七八两层，这两个楼层常年有一名蛊丹期的大祭司坐镇，这位大祭司博学多才，尤为精通医道，最重要的是此人喜欢黄白之物，经常有蛊师前去孝敬一番，这名大祭司则会为此人解疑答惑。
    万清平得到这个消息立刻坐不住了，因为他很着急灵窍被封的问题，或许能从此人口中得到一些帮助。
    万清平来到了七楼，只见七楼的柜台与前六层很是不同，里面居然没有任何一名凡民在里面充当侍者，而是全部换成了练气期蛊师，不过这些蛊师都是年迈之人，看样子八成是蛊师殿的祭侍。
    “不知坐镇此地的万力前辈在何处？”万清平前来这之前自然要将坐镇这里的蛊丹期蛊师名字打探出来，万力仅仅是此人的姓氏而已，并非全名。
    一名年迈的蛊侍放下手中的一块矿石，而后瞅了万清平一眼，不卑不亢的答道“若要求见万力大祭司，得事先预约！”此人说话不卑不亢，那是因为断了继续修行的念头，再加上背后有蛊师神殿撑腰，所以并不像一般低阶蛊师面对前辈那样毕恭毕敬。
    嗯，还得事先预约？万清平挑了挑眉毛，这个情况倒是没有打听到，稍一思索便接着问道“如何预约？”
    “首先，无论求教万力大人何事，都要先预交百枚灵石，前辈若是现在预约，大概四十天之后才能轮上！”这名蛊侍例行公事一般回道。
    四十天，这也太长了！不过万清平忽然神色一动，好似想到什么，接着就见其嘴角翘起，一丝若有若无的笑意浮现在脸上，却是袖中一拢，一只小布袋出现在手里。
    不动声色的将小布袋递到那人手中，万清平居然对一名低阶修士有些巴结道“麻烦了！”
    有钱能使鬼推磨，这是四海之内皆通用的道理，而且万清平最精通这招，就算这些蛊侍自己本人没了继续修行的想念，但是总归有后辈子弟之人吧，多捞些好处留给后辈，也是人之常情。
    果然那名蛊侍将小布袋收在手里，稍稍捏搓了一番，板着的脸当即一咧，变得热情起来“这位前辈，既然有紧要之事，那也不是不可以通融，这样，六日之后前辈再来！这是晚辈能安排的最近日子了！”
    万清平点了点头，总算没白花灵石，不过既然今日不成，六日时间还等得起，而后他又毫不犹豫的拿出一百灵石，交给这名蛊侍作为预约的定金。
    接下来的六日时间，万清平倒也没闲着，除了继续在三苗典法楼翻阅典籍，就是思考该如何向那名蛊丹前辈打探关于能够促进修为之蛊的事情，并且还将这些问题一一列到了一张纸上。
    六日之后，万清平在蛊侍带领下，终于在典法楼七楼的一间房内见到了这名蛊丹前期的大祭司。
    此人既然是三苗分支蛊师神殿的大祭司，自然是已经年老至极之人，万清平进来的瞬间就稍稍打量了此人一眼，只见他脸上分布着点点的褐色老人斑，不过头发倒是乌黑一片，显得很奇特。
    其干瘦的身子半躺在一张用九黎山区特有的柔软紫色藤条编制成的藤椅上，浑身上下散发着浓重的腐朽之气，看样子没多少年活头了。
    此人眼睛一直是在紧闭着，好似这般闭眼能够节省力气一般，在其腿上还有一只蛤蟆一般的蛊虫在那里静静地蜷缩着，如同主人一样闭着眼。
    当万清平进来之时，蛤蟆蛊虫眼睛居然一睁，随即一蹦一蹦地跳到了万清平身旁，而后发出渗人般婴儿的笑声“咯咯~咯咯~！”。
    不知道是不是蛤蟆的啼叫唤醒了大祭司，就见这个时候，老者皱巴巴的眼皮一动，当即睁开了眼，爆射出一道精光。
    被眼中的精光扫到，万清平心中当即就是一个激灵，赶忙躬身行礼道“晚辈拜见万力前辈！”
    老者并没有立刻回话，好似十分感兴趣一样先是细细的打量了万清平一翻，而后才缓缓的说道“想必你这小辈不是蛊师吧！”
    这老东西怎么知道的？万清平心中暗道，不过他虽然对此感到吃惊，但是九黎部族并非不存在如他这般未修行蛊术的修士，于是也不多隐瞒回道“前辈慧眼如炬，晚辈确实并未修行蛊术！”
    得到万清平的确认，老者不知为何绽颜一笑，仿佛很是满意的样子，而后指了指那只蛤蟆蛊虫“并非老夫慧眼，而是老夫的这只蛊虫对于有无其余蛊虫很是敏感，若是你身上有其余的蛊，它会身子涨大一倍有余，而也不是像现在这般啼叫！”
    老者稍稍一解释，便不再多讲，直奔话题“你这小辈能够修行到筑基后期，也算是咱们三苗一支的栋梁，说吧，这次来这里是想向老夫求教何事？”
    “晚辈是想请教前辈，在咱们九黎部族有什么蛊可以快速的增进修为？晚辈虽然在典籍上看到的有几种蛊对于修为促进甚大，但是需要花费不短的时日来精心培养，晚辈等不起；而能够在短时间内快速精进修为的几种蛊，则皆是珍惜异常，有的甚至濒临绝迹，极不容易得到！”万清平见老者询问，当即便说出了自己的目的。
    听完万清平的诉说，老者点了点头“你的意思是想找一种既常见又能快速精进修为的蛊，是这个意思吧？”
    感谢“开路”道友的慷慨打赏！感谢“失落的正义”一直给推荐票！
    

===第247章 春华蛊===

万清平满是期待的说道“是的，前辈，晚辈请求前辈指点，此事对晚辈很重要！”
    老者却是哈哈一笑“你这小辈倒是敢想？若是现在还存有这种蛊虫，如你这般的筑基期蛊师岂不是很容易就能修行到大圆满境界，哪会如同现在这般艰难？老夫也不欺骗于你，上古时期倒是的确有几种这样的蛊，但是正因为这些蛊具有如此神效，才会被蛊师们疯狂捕捉，以至于现在濒临灭绝！”
    万清平当然不是笨人，这些他早就想过了，但是老话说得好，关心则乱，他现在面临灵窍被封修行缓慢的问题，若不解决这个问题，很可能止步于筑基期，所以一得到消息，还是忍不住来这里打探一番。现在就连这名大祭司都这番说话，他心里不由得微微一叹，算是终于放下了这最后的妄想！
    见到万清平脸色暗淡，一副垂头丧气的模样，老者脸上却露出一丝诡异的笑容，笑容一闪即逝，就听老者话锋一转“老夫手里虽然没有像是上古时期那般神奇蛊虫，但是却有一只蛊虫唤作“春华蛊”，既然你这小辈已经专门看了一些关于此类蛊的典籍，想必是听说过吧？”
    什么？春华蛊？万清平听到这三个字不由得一呆，随即脸上一喜，却是心底又燃起一丝希望，他自然知道这春华蛊，此蛊也是一种濒临灭绝的蛊，而且是一种植物蛊，若是能找到另一只这种蛊，用秘药使两只蛊相互合炼，很有可能会成就另一种唤作“春华秋实”的蛊。
    春华秋实蛊一旦培育出来出来，种在泥土里会长成一株树木，这株树木虽然仅仅能在世间存活九日，但是却会在这九日间每三日长出一枚果子，这枚果子内不仅含有极其精纯的灵气，而且富含的灵气之多更是相当于五灵窍筑基修士后期修士按部就班的修行四年之久。
    更为难得的是这种果子所含的灵气极其容易被吸收，筑基修士仅仅需要将其吞服，而后打坐个十天半月便能将之化为修为的一部分，且丹田经脉并不会因为修炼时间过长而感到发胀。
    若是能得到三枚果子的灵气，以万清平现在相当于二灵窍的资质，吸纳灵气极其缓慢的速度，这得修行多少年才能与之相媲美啊！
    不过现在的问题是，此老肯定不会是平白无故的提这个事情，说不定有什么算计在里面，于是万清平压抑住心中的激动，便装傻充愣道“前辈这只春华蛊可否出售？”
    果然听了万清平的话，老者笑了笑“春华蛊这等珍稀蛊类，岂是区区灵石可以媲美？怎么，你这小辈对此有兴趣？”
    废话，老子不感兴趣还在这里陪你这老东西啰嗦个屁！万清平在心里暗暗想到，不过嘴上却无比恭敬的道“晚辈确实感兴趣！”。
    虽然现在只有这一枚蛊，但是多少也是个希望，总比毫无希望的干等着强，说不定哪天运气好再得到一枚，那不就可以合炼春华秋实蛊了吗？
    老者眯着眼睛，而后不紧不慢道“得到这枚春华蛊倒也简单，只需要替老夫办一件事儿即可！”
    简单？！能够让你这种修炼多年的老狐狸拿出这种珍稀蛊来办理的事情，又岂会是如嘴上所说的那轻而易举？虽然万清平心里不屑，但他还是不想错过这分希望，想听一下老者的接下来的话，于是便道“请前辈赐教！”
    “老夫想要你做的事情就是帮老夫取一样东西，而那东西就在“碧瘴谷”之内！”老者笑着说道，懒洋洋的躺在藤椅上，一副万清平答应不答应都无所谓的样子。
    碧瘴谷？怎么又是这个地方！万清平心里就是一动！
    上次帮滕洪熙布设洞府的阵法，万清平弄巧成拙之下算是欠了对方一个人情，对方提出的事情就是关于这碧瘴谷，万清平在前几日等待面见万力老儿的期间，刚好在一本典籍上看到关于此地的一些介绍。
    此地乃是九黎山区赫赫有名的一处险地，身处九黎山区外围，不仅面积极为广阔，而且其中有不少地方能够产生带有毒性的瘴气，甚至有一些瘴气连金丹修士长时间被侵染都可能抵挡不住。
    瘴气还不是最危险的，最危险的是这碧瘴谷里面栖息着一公一母两只神秘蛊虫，蛊虫在九黎部族不罕见，可以说是随处都有，但是皆是有着元婴实力的蛊虫，那可就不一般了。
    这对蛊虫性命悠长，不知在碧瘴谷内修行了多少年，一身诡异神通更是惊人之极，身形快的也是不可思议，飞动起来，金丹以下甚至连其身影都捕捉不到。
    更让人深恶痛绝的是那对蛊虫地域性观念极强，平日间根本不允许有修士在碧瘴谷内出没，一旦被其发现，修为在金丹以上的修士则会被其亲自驱逐或者斩杀，修为在金丹以下的修士则会被其驱赶手下蛊虫追杀直至出了碧瘴谷。
    九黎山区内部不管，其外围一向是九黎部族的势力范围，在势力范围内这对蛊虫如此嚣张跋扈的作态，自然引得九黎部族蛊师群情恼怒，组织人手除掉这对畜生于是便提上了日程。
    八百多年前九黎部族三大分支在当时总共有六名蛊婴修士坐镇，自觉实力强大的九黎部族于是便派出两名蛊婴期修士，再加上两名前来助阵的蒙巴人的元婴修士，于是便携带强力法宝进入碧瘴谷，目的自然是一举捉拿这对作恶多端的蛊虫。
    按理说四名元婴修士出手，即使此事不成，但也不会有什么危险，然而事情的结局却很是出人意料，两只狡猾的蛊虫先是引诱四人分散开来，而后仗着来去如风的身形汇合一起对四人各个击破，于是四位大修士便悲剧了，一名蒙巴元婴修士直接陨落了在谷内不说，一名九黎部族蛊婴修士也是身受重创，后来也在数年之内坐化，可谓是凄惨无比。
    经此一役，再也没有蛊师敢冒险前往那里，碧瘴谷也被默认了割裂在九黎部族势力范围之内，没法子，技不如人，为之奈何？
    没有了蛊师们的骚扰，于是碧瘴谷也就成了一些蛊虫和妖兽的乐园，一些珍稀灵药也自然得到了保护，未能像外间那般变得濒危甚至完全灭绝。
    那对蛊虫乃是一对嗜髓银翅蚊，这种蛊虫天性凶残，喜食骨髓，碧瘴谷内所有的蛊虫或者妖兽虽然受到其庇护，但是一旦有了金丹修为之后，皆会被其吸食骨髓而亡，就如同被这对蛊虫圈养的猎物一般。
    虽然九黎部族的蛊师对里面丰富的灵药和蛊资源垂涎三尺，但是慑于这两只蛊虫的淫威，皆是不敢冒险前往，即使有人冒险潜入，但能够进去而全身归来的寥寥无几，要知道瞒过这种对活物十分敏感的蚊类蛊虫是何其的不易！
    但是凡是都有例外，嗜髓银翅蚊有一个特点，就是每隔八十年就会蜕皮一次。那一公一母的嗜髓银翅蚊到时候会轮流蜕皮，总共会持续大概一个月的时间，而这段期间另一只则在旁边守护配偶直到蜕皮完成。
    这一个月时间内，若非有能够对蜕皮时期造成威胁的金丹以上修为的修士进入谷内，守护的那只嗜髓银翅蚊一般不会轻易离开配偶，所以这段时间也成了九黎部族金丹以下蛊师们进入碧瘴谷搜刮各种资源的日子。
    当然即使那对嗜髓银翅蚊对金丹以下蛊师进入碧瘴谷不闻不问，但是谷内依然危险重重，除了毒瘴，外谷内还存在受嗜髓银翅蚊庇护而数量众多的蛊虫妖兽。
    想到这里，万清平不由得沉思起来，为了还不知道将来能否凑成一对的春华蛊，自己这般贸然进入这碧瘴谷值得吗？
    毕竟从典籍上看到，每次到了嗜髓银蚊蜕皮之时，大量的筑基蛊师甚至一些练气期蛊师都会纷纷进入其中，或是捕捉蛊虫，或是寻找灵药，在里面得到机缘的自然是眉开眼笑，然而每一次都必然会有不少的蛊师陨落其中，这不仅是由谷内天然的危险造成的，更多的是蛊师之间为了争夺宝物相互的厮杀才导致的。
    想到典籍上记录的腥风血雨，万清平脸上顿时阴晴不定起来，如何取舍他一时也拿不定主意。
    老者仿佛看出万清平的犹豫，话语里带着些许的诱惑说道“你可知老夫那只春华蛊是从何处而来的？”
    万清平不是笨人，当即反应道“前辈的意思是……”
    “小辈聪明，除了那碧瘴谷，在外间哪有那么容易得到这种珍稀蛊类？”老者一副孺子可教也的表情。
    万清平脸上一抽搐，脑子当即转飞快的转动起来，此老拿出春华蛊这等珍稀之物而且又抛出春华蛊出自碧瘴谷这个消息，显然是有着重大图谋，不然不会下此血本。所得越大，代价自然也就不小，就是不知道老者要求自己做什么。
    但是一想到体内的那道绿芒，万清平就是一阵的头痛，于是便道“前辈有何事吩咐，不妨直接说出来，让晚辈听一听？”
    

===第248章 清点===

“春华蛊有多珍贵，你这小辈也知道，所以老夫所求自然也不是一件容易做到的事儿，你需要到谷内帮老夫去取一样东西，而且这样东西……”老者笑眯眯的当即便将他的所求说了一遍。
    万清平听了之后，眉头更加的紧皱起来，老者仿佛极有耐心，躺在藤椅上半眯着眼看着万清平。
    足足一刻钟之后，万清平这才谨慎的说道“前辈，可否容晚辈见识一番那春华蛊，并且告知晚辈当初前辈是在谷内哪里找到这只蛊的？”
    “嘿嘿，好说！”老者仿佛知道万清平的顾虑，不见兔子不撒鹰，人之常情嘛，而且见万清平话里的意思基本是答应的口气，当即他很是痛快的应了下来，而后其袖子一张，一枚拳头大小，皱皱巴巴仿佛鞋底形状的种子被其从袖子中放了出来，落入桌上。
    万清平眼睛一亮，上前一步，便将桌子上的种子拿到手中，仔仔细细打量起来，看完了，万清平还不放心，接着又放到鼻子下面闻了一闻，这种子有一股咸鱼般的腥臭气味，万清平非但没有因为这股腥臭恼怒，反而脸上露出一丝喜意。
    待万清平将种子放下，老者便笑眯眯道“小辈，如何？”
    “确实是跟典籍上描述的一模一样！”万清平放心一般说道。
    老者浑然不在意的道“自然，老夫这般修为与年纪又岂能欺骗你一个小辈，拿好，这是碧瘴谷内的简略地图，红点之处便是当初老夫发现春华蛊的地方！”说着又从其袖子里飞出一张麻草纸，上面曲曲折折画着一些线条和一些简略文字。
    万清平随即接过了地图，随意一看便抱拳道“多谢前辈，此事，晚辈就应下了！”
    “好，只要能替老夫办成这事儿，老夫答应的事情决不食言！”见万清平答应下来，老者仿佛很高兴，皱巴巴的老脸上也露出畅快的笑容。
    接下来的时间万清平便趁着这个机会向老者请教起关于碧瘴谷的一些事情，虽然距离下一次碧瘴谷开启还有三年多的时间，但早一点做到心中有数还是一件儿划算的事情。
    天色渐暗，万清平便出言告辞，他自然不知道在其离开之后，却从老者背后的屏风转出一道人影，人影略显瘦弱，但是此人个子却是不低，足足比平常人高出大半个头。
    “慕华，你怎么看？”老者听到脚步声，好似知道是何人，依然躺着一动不动的问道。
    瘦高个子想了想，而后有些踌躇道“此人乃是筑基后期修为，实力想必不会太弱，到时候就怕对老祖宗的计划产生影响？”
    老者显然对此有了答案，点了点头，随后长叹一声道“看此人气息进入后期时间似乎还不长，你也知道，在咱们九黎部族不修炼蛊术的修士本来就不多，能够达到筑基期的更是少之又少，虽然老夫的那个计划只需要四人便可以，但并非所有人都能在途中不陨落而顺利到达那处地方，所以要集合起至少六名这等未修行蛊术的筑基修士，老夫这般做，也是为了以防万一！”
    唤作慕华的瘦高个稍一思索，点了点头赞同道“老祖英明，确实需要留出一些空额以作替补！不过……”
    待飞回自己洞府之后，万清平便盘坐在蒲团上，仔细思索起碧瘴谷的事情来。
    要进入碧瘴谷，以他现在的修为在所有进入其间的蛊师之中，算得上是属于顶级的那一批人，即使他修行的《太上归真自然无源本经》犀利不足，但别人不知道他是个花架子，相信一般情况下不大会有别的蛊师不长眼前来找麻烦，唯一令他顾忌的就是碧瘴谷本身的危险以及老者所求的那件事情。
    老者花费如此大的代价，而且最后还告诉万清平那件事儿并非是他自己一个人去做，需要多人同心协力，这等事情的风险用脚丫子一想就知道绝对是非同一般，虽然当时老者以一副轻描淡写的语气，说起来好似仅仅稍有些危险的样子，呸，骗鬼呢！
    帮万力老儿办那件事情有风险，但进入碧瘴谷也不是一点别好处都没有，春华蛊就不提了，这也是万清平进入碧瘴谷的主要原因，据说碧瘴谷之内由于受那对神秘蛊虫庇护，里面甚至有几种对凝结金丹有帮助的珍稀灵药，自己到时候在帮老者做完那件事情，大概需要十几日的时间，而那对蛊虫蜕皮足足持续一个月，剩下的时间他未必不可以在碧瘴谷内寻找一番，一试机缘。
    就算自己运气差，找不到好东西，那别人呢？修为比不上自己的占大多数，这种人要是拿到好东西，嘿嘿，抢来就是了！
    想到这里，万清平额头上的那对绿豆小眼不禁凶光闪耀，脸上那几个麻坑也因充血而变得红艳起来，仿佛一大把的珍稀灵药就摆放在自己面前。
    想了一会儿，万清平这才抿了抿嘴唇，停止了美梦，而后他不知想到什么，忽然起身来到床前，一把从床底下托出一只木箱子，其里面躺着两个储物袋。
    万清平现在有四个储物袋，其中三个是当初决定逃离万岛海的时候特意回了一趟万法门的洞府带走的，至于最后一只则是击杀驭鬼宗方脸修士夺取的。
    说起来这些年，驭鬼宗的这只储物袋万清平一直没有腾出功夫清点里面的物品，当初仅仅取了那骨盾法器应急，方才他想起一件事来，听万力大老儿说他需要办事情所在的地方很是邪门，乃是一处地穴，里面到处充满着阴魂厉鬼，而以御鬼炼尸闻名万岛海的驭鬼宗想必不会缺少这方面的克制手段，或许储物袋里能有对此有所臂助的物品也说不定。
    打开两只储物袋中个头最大的那只，将所有的物品都全部倾倒在床上，堆成了一小堆，万清平飞快的脱掉鞋子，盘膝在床上一一清点起来。
    一刻钟之后，当清点完毕，尽管猜想方脸修士这等大宗门弟子身家肯定不会太过寒碜，但望着这堆物品，尤其是其中的几样东西，万清平嘴巴一咧，脸上还是不由的泛起一阵阵的喜悦之色。
    先暂且不提那差不多将近三千多枚的灵石，就单单那一张画着黑色骷髅头的符器，也足以让万清平扭来扭去，摇头晃脑的感叹发家致富须心狠，杀人放火金腰带！
    将符器拿在手里，翻来覆去的仔细看了一阵，万清平这才满心欢喜的放下，而后小心的将之装进一个木盒，收了起来。这张符器上面灵气盎然，显然是运用的次数不多，还有不少的潜力，原本那大印符器仅剩下使用一次的威能，万清平曾经暗暗惋惜，现在看来这张符器来的可真是时候，足以当成新的杀手锏。
    而后万清平又拿起一根九节骨鞭，当初方脸修士那厮就是用此鞭子一击就把他的那件龟壳防御法器给砸成数瓣，可见此法器绝对等闲。
    万清平将九节骨鞭仔细探查了一番，果然没有猜错，上面的禁制就足足有六十八道之多，这种顶级法器中的精品货色是万清平以前在坊市所未曾见到，更是未曾拥有过的。
    要知道大多数刚刚凝结金丹的修士也一般都不会拥有法宝，手里使用的多数是这种等级的法器而已，就如同自己的师父左世礼，除了当初为了渡金丹劫炼制的那把小伞可以勉强算作法宝之外，他平日所用的也不过是一件六十九道禁制的顶尖法器而已。结丹之后，自家师父平日除了修炼之外，就是忙碌着寻找一些珍稀的炼器材料，准备炼制他的本命法宝，直到自己离开万岛海的时候，都没有凑足材料。哈哈，现在自己能混上一件儿，真他妈赚大了！
    稍有些可惜的是那只当初方脸修士附身的灵鬼，威力同样很是犀利，一旦附身，身形快速的不可思议不说，而且还模糊不清，使人难以防御，不过由于那只灵鬼乃是与方脸修士性命相交之物，在万清平击杀了方脸修士之后，也是跟着一同消散于天地间。
    其余有价值的东西就是两张当初方脸修士所用的防御符箓，防御的威能万清平已经见识过了，连徐昊佳、万清平等两人合力都一时之间不能突破符箓化作的防御，足以称得上是上佳的护身之物，从这个储物袋里，万清平也得到两张。
    将这些东西一一分类分别收好之后，剩下的则是一些典籍和一堆杂物。万清平这次要找的就是典籍，想从中找出对付鬼物的手段，随后他又花了三天的时候将这些典籍粗粗看了一遍，可惜大部分的典籍对与其帮助不大。
    “咦？这是什么？”没找到对付鬼物手段的万清平正要将典籍和剩下的一堆杂物收起来的时候，他目光随意一扫，忽然伸手一抓，好似发现了什么有趣的东西。
    一块颇为古旧而且泛黄的牛骨板出现在了他的手中，七八百个蝇头小字将牛骨板密密麻麻的填满。
    “六爻阴火！”万清平将小字的开头读了出来，嘿，名字取得倒是挺唬人，会是什么呢？
    年前事儿真多，帮母亲杀鸡拾掇鱼，打冻，蒸馒头，今天光是枣馒头就做了三锅，忙死了！
    

===第249章 六爻阴火===

来了兴趣的万清平于是便将手中的牛骨板放到眼前，拉开架势，正儿八经的看了起来，随着时间的推移，屋内的牛油灯细长的灯芯不时的发出“啪啪”的细微声响，而万清平脸上的表情也是在不断地变幻着，先是一种无比的兴奋之色，而后是凝重的表情，最后变成了一种说不出来的古怪神色。
    待将这块牛骨板的上小字看了两遍之后，万清平当即站起身来，如同一只在磨坊中拉磨的毛驴，背着手在房中不断的走来走去，好似有什么事情拿不定主意。
    走了一会儿，渐渐焦躁起来的万清平不知怎的停了下来，坐到了椅子上，只听“嗤——”的一下，其手指尖突然冒出一朵橘红的火苗，而后万清平一把拉开抽屉，好似取出一物，接着便将火苗凑到一根中指长短和粗细的东西跟前，瘪着腮帮子用力一吸，这根东西最前端忽然一阵的明灭，如同香头一般，一会儿工夫就从万清平鼻子里冒出两股蒸腾的蓝烟，溃散在空气中。
    九黎部族地区常年湿热多雨，为了祛除这份难耐的潮湿，九黎族人生活中有许许多多的东西都是与之有关，比如做饭时候用的辣子，不仅可以调味，还可以防治潮湿造成的骨头疼痛；再比如这种名字叫做烟草的东西，九黎部族很多人包括蛊师，都喜欢抽食这种用整片肥大的烟草叶子卷起细细的烟丝，当年在花苗寨的时候，万清平闲暇之余也学会了抽烟，据村里的老人讲，这种东西是个宝，不仅可以祛湿，还可以静心提神，尤其是人在烦躁的时候，抽上那么一口，很容易平静心境。
    待整根烟草燃尽，嘴里吐出最后一个烟圈，呛得小蛤蟆“屎蛋”“呱”的打了一个小喷嚏，而后万清平摇了摇脑袋，果然觉得清醒了许多，于是再次将那块牛骨板拿了起来，不过这次却没有看上面的内容，而是目光涣散的思考起什么。
    造成万清平这番模样的罪魁祸首自然就是牛骨板上记载的“六爻阴火”，这是一种秘术，而且这秘术还是一种不需要专门功法配合的秘术，与万清平从左世礼那里得到的辅助类秘术“隐野咒”不一样，更为难得的这还是一门地地道道的攻击秘术。
    不许专门功法配合的秘术啊，这可是万清平渴望已久的东西，因为他修炼的那本《太上归真自然无源本经》实在是不争气，这就造成了当年万清平在万法门即使有左世礼这位金丹修士做靠山，但门派中不少的筑基修士都在暗地里嘲笑于他，明面上大家一团和气，但是万清平知道这些人在想什么，所以他曾不止一次羡慕别人功法中所附带威力巨大的秘术，这种东西斗法的时候甚至可以起到一锤定音的作用，可惜这种秘术也很是稀少，尽管万清平多番寻找，却一直都没有机缘获得。
    牛骨板最开头先用寥寥百十个字将六爻阴火的威力狠狠地夸了一番，而后才是修炼这种秘术的条件以及口诀。
    据上面所说这六爻阴火若是有机缘练至大成，焚山煮海不敢说，仗之纵横一方一点也不难。这实在是让万清平激动的难以自抑，若是上面描述没有夸大的话，自己能够修炼成这六爻阴火，那自己也就不会成为同阶修士中战力垫底的存在，修行上最后的一块短板也就补齐了，到时候谁手里有宝物，那还不得乖乖给万大爷交出来，不然的话，一把火就将此人烧成渣渣。
    万清平沉寂在美梦中不可自拔，可惜当他看到接下来的内容的时候，顿时如同炭火上浇了一盆冷水，使他脸色不禁阴沉下来。
    因为六爻阴火威力既然如此巨大，修炼的条件必然是苛刻至极。首先此秘术需要在正式开始之前修炼一门唤作“六爻控火经”的法门，这控火法门共分三层，第一层还好说，若有天赋，再加上勤奋一些，只需要一两年的时间便可以初步炼成。然而第二层的时候，需要花费的时间一下就翻了十几倍，据典籍上说三十年的时间那算你天赋凛然，五十年一点都不惊讶，天赋差的话，没有七八十年根本不可能才参悟透。至于第三层嘛，更是苛刻，需要两三百年的时间来修行先暂且不说，而且还需要调配一种特殊的丹药来平衡阴火之气，不然的话很容易引动体内阴火，一个不小心就会落得焚身陨落的下场。
    这种特殊的丹药，炼制所需的数种主药几乎都是千年以上的级别，而且药龄越长越好，如果仅仅这个，他万某人倒是不害怕，手中有那种可以催熟灵药的假翡翠，千年灵药即使对于元婴老怪来说都是一件困难的事情，但是对于他，仅仅是消耗假翡翠有些肉痛罢了，只要能修炼成犀利的秘术，代价再大，万清平咬住牙根，也能豁出去！
    唯一挠头的是，这些灵药大部分他连听说都没听过，鬼知道从哪里能弄到，而且就连知道的几种辅助灵药，其中数种都是珍稀至极的种类，看来想要修炼第三层，希望不能说没有，只能说猴年马月。
    还好，六爻阴火秘术只需要修炼成控火经第一层就可以开始修炼，不指望这门秘术大成的话，第三层不修炼也可以，这也是唯一能让万清平心里好受一些的消息。
    上面所列的还只是控火法门方面的要求，还要有物质方面的基础才可以正式开始修炼。物质基础就是需要有六种不同的阴火，这个条件说难不难，说容易也不容易，一般的鬼火、磷火都是属于阴火之流，即使在凡俗的坟头野地里也经常出现，所以六种阴火一般修士确实不难得到。
    但是不用猜万清平也知道，使用这等层次的阴火修炼成的六爻阴火秘术，威力肯定是拉稀的货色，说不定还比不得一般的法术犀利呢！如果这样话，岂不是糟践了这门秘术？
    牛骨板上面所说，修炼此秘术最好的阴火就是那种秉承天地至阴之气所形成的几十种珍稀阴火，比如九阴真火、幽冥鬼火、纯阴白骨火之类，用这种等级的阴火修炼出来的秘术，那才能真正发挥出焚山煮海的莫大威能。
    秘术之所以称为六爻阴火，那是因为此秘术可以分成六次来修炼。每一次分别吸取阴火中的纯阴之气，修行完成便会形成一爻之力。当然这样并不能将这秘术修炼至最大威能，六种不同的阴火分别修炼完成，到最后将六爻之力合一，那时候“六爻真火”才算得上是实至名归。
    当然六爻控火经是六爻秘术的基础，控火经修炼成第一层可以修炼一爻之力，修炼成第二层可以修炼三爻之力，修炼成第三层，才可以修炼六爻之力，不然的话，随时有被阴火反噬的危险。
    牛骨板上记载，创立这篇秘术之人乃是七千年前万岛海一位赫赫有名的天才散修，散修嘛，自然背后没有势力支持，此人当初修炼的功法也是一本“软弱”的功法，也就比万清平的《太上归真自然无源本经》强一点，这位散修历经风雨、一路摸爬滚打修行到结丹期，而后便没了继续修行的功法，这怎么办，于是此人一咬牙，便委身于一个大门派，给此门派一位颇好排场的元婴修士当马夫。
    堂堂一位金丹修士给人当马夫，简直是闻所未闻的事情！但是此人凭着一颗向道之心给硬生生的坚持了下来，条件就是可以出入此门派藏书阁博览群书，这位散修凭着逆天般的脑袋瓜在阅读了大量功法之后，花了十几年居然将自己功法的后面部分给续上了，最后经过补充，这本功法最终可以一直到元婴后期。
    更逆天的还在后面，此人在凝结元婴之后，深感自身攻击力不足，于是便苦心研究、博览众家所长，历经二百年载岁月，终于创出了这“六爻阴火”。
    创立了这门秘术之后，这位天才散修也不过才搜集了两种天珍稀地阴火，修炼成了“六爻阴火”中的两爻之力，但就是凭借着这两爻之力，以元婴前期的修为对上一些大门派身怀犀利秘术的同阶元婴修士也照样不落下风。
    长叹一声，万清平站起身来，将牛骨板放进了储物袋中，虽然他被六爻秘术的赫赫威力勾起了心中的，恨不得马上就能修炼出六爻之力，大杀四方，尤其是将那名追杀自己的麻杆修士烧成渣渣，但是他也知道想要得到一种珍稀的天地阴火是多麽的困难，所以现在这门秘术只能仅仅算作是一张画在纸上的大饼，非常好看，但是想要真的吃到嘴巴里，还得待以后自身修为上去了，再看看能否有机缘得到！
    不过这“六爻控火经”第一层的法门倒是被他记住了，雨天打孩子，闲着也闲着，没事儿干的时候倒是可以修炼一下，万清平这般想到。
    今天下午码好字，晚上准备看春晚，上传到后台，提前给大家拜个早年过年好！并将秋雁的祝福带给你们的家人！
    另外对有的读者不满意仙路何方到目前为止没有副本，作为作者，只想说，副本不是凭空出来的，需要一步一步的铺垫开来，尤其是猪脚作为一名“非无敌”类型的猪脚，不是那种接连开两三个副本，都能做到敌死我不死，好处都归我！若是没有一些铺垫就贸然开副本的话，猪脚很容易就死在里面的！谁让猪脚不是无敌的嘛！希望大家理解！
    感谢“蓅ぢ姩沬迣☆”“浪子齐”打赏！感谢“zlhy”道友一直给推荐！
    

===第250章 魔虫贴===

“嘿……哈…平沙落雁…哈哈…灵蛇出洞…嘿……”伴随着一阵阵的呼喝声，洞府草地上万清平闪动的身形越发显得的矫捷起来，到最后练到兴处，他手中的拳掌居然带着丝丝的残影，急转直下，看似轻描淡写的拍在了一株儿臂粗的树干上，谁知就是这样一掌下去，待掌面离开接触的树皮之后，树干忽然发出一声清脆的“咔嚓——”声，却是拦腰折断。
    “呼——”万清平见到自己的武技能有这番阵势，脸上不禁露出一丝满意的笑意，当即手掌下沉至小腹部位，张嘴吐出一股浊气，却是缓缓的收了功，此时的他全身已经大汗淋漓，如同刚从水中捞出一般，布满前胸后背的那些蜿蜒疤痕，此时被汗水一浸显得越发的狰狞，却也有了一种力量的美感。
    早就等候在一旁的禾孝蓝急忙将目光从男人壮硕的身子上挪开，顾不得微微发烫的脸蛋，捧着旁边石凳上一条折叠起来的布巾来到万清平跟前“前辈，先擦把汗吧！”
    万清平没有说话的接过了布巾，刚要将之抖开擦汗的时候，一物却从里面滚落出来，直接落在了他的脚背上，一阵的温凉的感觉从接触部位传来。
    “哪都有你这兔崽子，再他妈捣乱，老子扒了你的蛤蟆皮！”万清平不用看也知道刚才从布巾中掉出来的是何物，随即就是一踢脚，脚背上的那物登时在空中划出一道弧线，飞出了三丈远。
    “呱——呱呱——”三丈之外的草丛里，一个土黄色，杏子大小的事物晕头晕脑的鼓着一对大眼睛，好似才从落地的眩晕中清醒过来，发出一声不满的鸣叫，随后小短腿一蹬，重新朝着万清平方向跃进。
    “近日府内可有人前来？”万清平不去管那令人恼火的屎蛋，一边擦着身子，一边随口问道。
    这几天，他与附近灵山上的几名交情不错的蛊师去九黎山区微深之处探查一处前人洞府遗址去了，不过几人此行不仅收获寥寥，从大山返回的途中还遭遇到一只四级妖兽的追杀，还好这只四级妖兽并非什么珍奇异种，没有什么犀利的神通，而万清平这一伙人又大多都是筑基中期和后期的修为，仗着人多势众还有法器精良，再加上数人在危急时刻动用了几样压箱底的手段，这才勉强击退了那只畜生。
    事情的起因很简单，万清平一伙人在返回途中遇到了一只三级后期的“麝鹿”，这种妖兽能够分泌一种唤作“鹿麝香”的天然香料，制成线香，在闭关修行时点燃对于宁心静气有着极大的帮助，更何况这般修为的一只麝鹿，体内淤积的鹿麝香更是令人眼热。
    于是在洞府遗址中收获寥寥的众人动心了，一向贪婪的万清平更是上蹿下跳，不停地在一旁撺掇鼓噪起来，众人当即调转方向追杀围捕此兽。
    就在众人追出三百多里，这只麝鹿好似跑不动了，被围困在一个小山谷里，众人磨刀霍霍准备开宰的时候，万万没想到并非麝鹿跑不动，此地居然是这只麝鹿的老巢，一只块头更大，或许是这只母麝鹿的奸夫的四级公麝鹿从山谷口跳了出来，当即暴怒至极的朝着众人发起了攻击。
    一向不肯吃亏且以偷奸耍滑著称的万清平，居然在这场争斗中动用了符器，也就是从方脸修士手中缴获的带骷髅图案的那张，这番下血本的举动真是他入道以来开天辟地的头一遭，在击退妖兽之后，自然赢得了众人的尊重，万清平笑意盈盈的推辞了功劳，很是谦虚的样子，更是赢得众人的好感。
    如此举动，倒不是万清平这厮转了性子，而是有着诸多原因和算计在里面
    一，面对四级妖兽的暴怒攻击，当时形势危机的很，一旦联手的众人落败，万清平肯定也不能独善其身，不敢说一定是吹灯拔蜡的结局，但讨不得好是必然的，符器再珍贵也是一件死物，也比不得小命，所以万清平稍一考虑就动用了这杀手锏
    二，这张符器，万清平得到之后就从来没有使用过，不熟悉其威能究竟有多大，当时众人联手对付妖兽，这般局面可是熟悉此符器的一个绝佳的机会，以后如果再遇到危急情况，用此符器的时候，也能做到心里有数。
    三修行到筑基中后期之人很少有愚笨之人，若在那般危急时刻还耍小心眼，将一些手段藏着掖着，肯定会给人很不好的印象，众人也不是傻子，下次寻宝缺人手的时候，谁还会找这样一个偷奸耍滑、专坑队友的人参加？结局肯定是不带你玩了！修士修行可不是一个人拿上一本功法闷头苦修就能修到高深境界的，不与其余修士交往，没有各种机缘，很少有能修到金丹境界的！机缘是什么？还不是通过交往的同道了解修行界何处发生了什么大事儿，然后参与进去才能获得？纯粹的坐在家里等着天上掉馅饼，这种情况还是少有的！通过这一战，万清平获得了“急公好义”“顾全大局”“不斤斤计较”等等的美名，传扬出去，肯定会有更多的蛊师愿意结交他，这对于刚刚在九黎部族站住脚的万清平很是有利！
    以上三条原因，促成了万清平当时毫不犹豫的动用了符器，虽然肉疼，却一点也不后悔！
    禾孝蓝听到万清平的问话，赶忙道“前辈，七日前，虫婆大人遣使送来请帖，邀请你参加“品果宴”！”
    “真的是虫婆大人的“品果宴”？”万清平听到这个名字，脸色当即变了变，有些难以置信的问道。
    “是的，这是虫婆大人的“魔虫贴”，前辈一看便知！”说着，禾孝蓝便从储物袋中取出一张上下两页的硬质帖子。
    此帖子巴掌大小，外表没有任何字迹或者其他的繁絮花纹，只有一只栩栩如生的甲虫图案印在上面，散发着一股凶悍的气息。
    “果然是“魔虫贴”！”万清平见到这只甲虫图案，点了点头说道，而后翻开帖子，一行一看就知道是女子书写的隽秀的小字映入眼帘“今闻吾九黎三苗有俊杰，呼万名清平，年纪堪轻，修为精湛，更于阵道造诣不凡，是……饮香茗，品佳果……特邀君于九月一十五会于虫山之上…”
    随着不足二百余字读完，万清平脸色的笑意更加的浓烈，待将请帖合上之时，嘴巴都快咧到耳朵根了，可见其内心的欣喜和激动。
    足足小片刻之后，万清平才勉强平复了骤起波澜的心境，仔细观察起请帖上的甲虫图案，只见此虫图案约有两个指甲盖大小，浑身黝黑，嘴部有一对外露的獠牙，这使得其形象显得愈发的气势不凡。
    “这应该就是虫婆大人潜心培育的“万秽晔魔虫”了！”万清平带着羡慕的语气喃喃道。
    “是的，虫婆大人魔虫贴上刻画的就是这种赫赫有名的魔虫！”禾孝蓝点头附和道，随即此女俏脸一展又道“真是恭喜前辈了，虫婆大人的“品果宴”每四十年才办一次，自从虫婆大人一百多年前在九黎山区深处得到那株圣阑果树，至今也不过才举办了三次“品果宴”，所请的无一不是咱们三苗一支的年轻俊杰，前辈这次能接到虫婆大人的亲笔请帖，依小女子看，一枚“圣阑果”肯定跑不了！”
    “晤~不一定的事情，但愿如此吧！”万清平心情大畅的谦虚道，不过他也看穿了禾孝蓝隐含的马屁之言，他本人就极其擅长这方面的事情，算的上是行家，不过马屁听着总是令人愉快的。
    不过此女的话里虽然隐藏着马屁，但她说的倒也不错，自从虫婆得到那株圣阑果树，按照以往的经验，每一次的“品果宴”虽然参加的人着实不少，当然大多是冲着那圣阑果去的，但能够得到此灵果的却寥寥无几。
    原因嘛，自然是因为这圣阑果树每三十年才开花一次，开花虽然多，但是能够成功引来青翅蜂并得到授粉的花儿却百不存一，其余大多都会枯萎凋0，所以每三十年结果的时候，大多超不过十枚，除去虫婆碍于人情被九黎部族其他的大人物为晚辈求取的之外，剩下的果子更是寥寥，但是每一次“品果宴”开始之前，若能接到虫婆亲笔书写的“魔虫贴”，绝大多数持贴之人都能获得一枚圣阑果。
    圣阑果之所以会引得众人如此追捧，那自然是此果非凡功效造成的，圣阑果树乃是一种珍稀的天生灵木，能够吸取少量的地脉之精和天雷之气，孕育出的果子自然带有地脉之精和天雷之气的一丝神奇，对于渡过雷劫的结丹修士来说用处不大，但是对于结丹以下修士来说，这可是一场不小的造化。
    地脉之精妙用不凡，可以治疗体内隐藏的一些沉疴旧疾，但即使元婴修士也无法从地脉之中直接提取，众所周知，沉疴旧疾无时无刻不在流失着体内的精气，若能得到治疗，修士的寿元必然会得到一些延长！
    更新晚了，喝酒喝得，头昏昏沉沉的！
    

===第251章 聚会换物===

天雷之气对于有志于渡劫结丹的筑基修士更是作用不小，因为能够提前适应一些天雷之气，渡劫的时候，会一定程度上减少对天雷的恐惧，何况天雷之气还能稍微的祛除一些淤积的丹毒。
    想到那圣阑果的玄妙作用，万清平居然兴奋的在原地转了个圈，露出了一丝孩童时期才有的调皮，这令旁边的禾孝蓝十分诧异，在她的印象中，这位万前辈可是从来都是不苟言笑的！
    万清平兴奋了一会儿，脑中才渐渐恢复了清明，随即一个巨大的疑问浮现出来虫婆为何会邀请自己？
    论修为，自己也不过刚刚踏入筑基后期，九黎部族虽然弱小，但是筑基后期的修士光是三苗一支，少说也有几十个；若论实力，自己来到九黎部族这般短暂的时间，想必不会有人了解自己的实力，更何况自己的实力根本上不得台面。
    那就奇怪了，要知道虫婆可不是一般的蛊师，这位女修在三苗分支可谓是声名赫赫，地位仅仅排在蛊婴修士夸告矢大人的下面，受九黎部族万千人崇敬。她不仅修为精湛，是资深的蛊丹后期蛊师，一身实力神通更是超凡脱俗，其潜心培育出数百的“万秽晔魔虫”虽然还不是成熟之体，可一旦凝结成铠甲护卫己身，就连元婴修士数击之下都奈何不得，攻击神通也不差，传说百余年前曾有蒙巴人王者部落黄金家族的子弟在九黎部族游历，这位王族后裔看不起弱小的九黎部族，在九黎部族重大节日踩鼓节的时候不敬蛮神，虫婆当即大怒，上前挑战，两人当时是同一修为，但这位王族后裔却与虫婆交手不到数十个回合就大败而归，不得不低头服软，同时也狼狈不堪的结束了在九黎部族的游历。
    虫婆修为精湛，实力高深，这还只是一方面，同时她处理繁杂的部族事物也是很有一手，最擅长调节各方利益，九黎部族很多矛盾都是在她的干预下才化解的，所以虽然虫婆不是夸告矢的亲传弟子，但也也被夸告矢倚重，三苗一支诸多事务都是她来处理，被誉为三苗一支最有可能接替夸告矢的蛊师。
    难道是因为自己当年服食过驻颜灵物而让此人觉得自己进阶金丹潜力很大？这个倒是有可能，万清平灵机一动，摸了摸自己那张常年不见老的脸。
    九黎部族虽然对于低阶弟子采用养蛊的方式来培养，以使那些真正的天才之辈能够脱颖而出，但是鉴于高端修士数量严重不足，部族对于能够进阶蛊丹期潜力很大的蛊师还是有着不小的优待和保护的，不提结丹渡劫之时可以申请族中的渡劫法宝，族中在宽裕的年份，甚至还会发放一两种辅助结丹的灵药，这几乎都是万岛海大门派才能有的待遇了。
    又或许是自己精通阵法的原因？这个也是有可能！
    不管怎么说，只要能够得到圣阑果就行了，想必以虫婆的修为和地位，不会对自己这样一位筑基修士有所图谋的，思索良久的万清平最后下了结论，翻过了此事儿。
    “这些天，你的巫族功法修行的如何了？”万清平俯身将小蟾蜍倒提了起来，而后就关心起禾孝蓝的修行。
    “托前辈的福，小女子修行的很顺利！”听到万清平问话，禾孝蓝连忙回道。
    “嗯，这就好，巫族功法，本人也从未接触过，而且与正统的功法很是不同，所以本人能够给你的指点委实不多，但是修行所需你只要缺了，尽管开口就是了！”万清平点了点头，很是满意此女修为的进境。
    “多谢前辈！”禾孝蓝福了一福道。
    万清平摆了摆手“不必说谢字，你早一天到达巫师境界，与本人双修，助本人打通灵窍，那就是最大的感谢！”
    “是！”万清平轻描淡写的说出“双修”二字，禾孝蓝如花的脸蛋立刻遍布红霞，回答的声音更是如同蚊呐！
    待万清平出言让禾孝蓝离开的时候，此女好似松了一口气，慌慌张张，逃也似的很快就钻进了吊脚楼，好似后面有饿狼追赶一般。
    “这妞，屁股倒是挺圆润的，腿也不孬，要是被这修长的大腿给夹住，肯定舒服的紧，嘶，又硬了，最近这些日子这是怎么了，难道是到了春天的缘故？”万清平托着下巴，盯着禾孝蓝越走越远的小屁股，喃喃自语道，只见这时候，他下身衣衫处好似鼓胀了一些，而且随着时间的推移，鼓胀的越来越明显。
    “还好，最近勾搭了一个姘头，今日便去泄泻火！”万清平目光闪动，将小蟾蜍放入衣袖中，随后便放出飞梭法器，朝着苗水城方向极速而去。
    半月之后，万清平洞府所在灵山几名交友广泛的筑基修士联合发起了一次聚会，参与修士不仅包括了辛字号灵山，而且还有附近几座灵山闻讯而来的一些筑基修士。
    其实在九黎部族这种形式的聚会很是平常，几乎每一年，每座灵山都要搞上一次，目的不外乎蛊师相互之间讨论修行心得，有的时候还伴随着蛊师切磋斗法，闭关之人打探最近发生了什么大事儿，当然少不了交换物品，以互通有无，总之，很受蛊师们的欢迎。
    万清平这两三年来，随着对九黎部族进一步的熟悉，也结交了不少的同道，经常被人带着参加这种聚会，他最主要的目的是为了换取一件儿趁手的护身法器，为碧瘴谷之行做准备。
    向蒙巴人进贡法器的事情已经过去差不多两年了，但是将近一年的时间市面上缺少精良法器，造成的余波至今还没有散去，更何况，不止万清平一人要前往碧瘴谷，所以随着开启时间的临近，上好的法器依然是供不应求。为了得到上好的法器或者符箓或者丹药，以求从碧瘴谷内安全返回，蛊师们各显神通，托关系，走后门，砸灵石，威逼利诱，求助好友、长辈，种种手段，真是五花八门。
    万清平也是如此，去年的时候就曾仗着筑基后期的修为狠狠威逼一家后台不是很硬的炼器店铺，最后倒是得到了一件顶阶法器，可惜万清平现在眼界开阔了，那件仅有五十六道禁制的法器他没看上眼，待店主苦苦哀求，眼看再也拿不出更好的防御法器之后，万清平最终只好两手空空无奈的离去。
    万清平做的还不止如此，一年前他还动用了平常一般不曾动用的假翡翠，催熟了两株对于蛊师颇为有用的灵药，今日聚会也带了过来，希望这次能够如愿以偿。
    此时蛊师之间交流心得已经结束，接下来自然是各自拿出宝物，互通有无。
    万清平眼尖，早就看中了一处好地方，这位置很显眼，处于交换区域交叉口，来来往往的蛊师大部分都要路过这里。
    待交换一开始，万清平就飞快的跑了过去，铺上一块麻布，麻利的将自己的东西摆上，盘膝坐在地看着来来往往的蛊师，等顾客上门，要是有冤大头就更妙了！
    隐隐散发的药香很快吸引了几名蛊师止步，这些人聚在万清平摊前，面露渴求之色，可是当问清楚万清平的要求之后，一个个都摇着头走开了。
    时光匆匆，很快就过去了半个多时辰，就在这次聚会将要结束的时候，一名少妇打扮的筑基前期蛊师从万清平摊位前走过。
    “咦？！”少妇小巧的鼻子一动，顿时止住了脚步，樱桃小嘴惊讶的张开，露出整齐洁白的牙齿，而后俯下曼妙的身子，将其中一株灵药拿到手里。
    “三百年以上的“蓝蔓苦藤”？”少妇有些不确定的问道，像是在自言自语，又像是在询问万清平。
    万清平抬头看了一眼，随即又重新低下了头，显然他对这等修为的蛊师能够拿出自己需要的法器不大抱有什么希望，不过本着有枣没枣打三竿，还是有气无力的应付道“三百二十年！”
    “这太好了，还以为父亲大人的那炉丹药只能用二百四十年份的勉强替代呢，没想到今天还能遇到足够年份的！”听到万清平的回答，少妇当即面带欣喜，红润的脸蛋像极了一朵盛开的桃花，一时间风情无限。
    可惜万清平不是什么毛头小子，更何况前几日狠狠地在姘头身上折腾了一番，面对这勾人的少妇，他仅仅是一个惊艳的晃神，就又重新恢复了常色，他现在满脑子想的是如何获取一件上好的护身法器，颇有“过尽美人皆不视，斜晖脉脉水悠悠”的感觉。
    少妇虽然有些惊讶万清平居然对她的美貌视若不见，但还是笑意盈盈的问道“道友，这株灵药需要多少灵石？”
    “只换不卖，若是能拿出令在下满意的顶阶防御法器，这株灵药就归道友，若是不足之处，在下还可以支付灵石，法器好是关键！”万清平见少妇是真心想要灵药的样子，于是才梗了梗脖子，稍显认真的回答道。
    过年到现在就没闲着，小弟有4个舅舅，2个姨，1个姑姑，1个姑奶，1个舅姥爷，明天还得继续去走亲戚哟！昨天在姑姑家留宿了，没法更新，见谅！
    

===252.第252章 如意金竹伞与变异妖兽===

“可否换个条件？”少妇期盼的问道，一双桃花眼更是眨了眨，令人遐想连篇。
    可惜此女的这番动作纯粹是对牛弹琴，万清平梗着脖子，毫不犹豫的拒绝“只换顶阶法器，而且是防护法器，没有在下想要的东西，道友就离去吧，在下也要收摊了！”
    看来只能再做打算了，但是距离碧瘴谷开启的时日已经很近了，说不得只能去一些法器店铺买上一两件先凑活着用，总比没有强！万清平说话的同时，暗暗想到。
    少妇听到万清平的拒绝言辞，还以为万清平是在使诈，当即转身，一扭挺翘的小屁股，做出一副离开的模样。可是当她看到万清平真的开始收拾摊位的时候，终于停住了脚步，咬了咬银牙“道友且慢！”
    万清平稍稍停止了动作，有些不耐烦的说道“怎的，道友想要交换？那在下可得先验证一番！”在过去的半个时辰内，万清平不是没遇到能够拿出顶阶法器的蛊师，但是那些法器虽然也算的上是顶阶之列，但是明显是顶阶法器中的垫底存在，他又怎肯交换。
    少妇没说话，素手一拍储物袋，随着霞光的散尽，一把好似竹篾编成的黄色小伞出现在了她的手里。
    此法器长两尺多，散发着惊人的灵气，表明此物绝非破烂之货，少妇脸上显出一丝明显的不舍之色，不过看了一眼摊位上的灵药，此女还是介绍道“道友请看，妾身的这把“如意金竹伞”，乃是六十四道禁制法器！防御力绝非寻常防御法器可比，若非道友的灵药妾身有急用，是绝不会将它换出的！”
    听了少妇的话，万清平顿时眼睛亮了，六十四道禁制，这绝对不一般啊！当即他便迫不及待的接过小伞查验起来，一边查验一边道“道友这把伞除了在下的灵药，还需要多少灵石？”
    少妇歪头想了一下，而后道“此伞乃是出自名家之手，而且防护法器要比攻击法器价值高不少，道友除了这株灵药，至少还得给妾身七百灵石！“
    万清平没有接话，而是专心致志的查验起法器来。一会儿工夫，已经查验完毕，此女没有说谎，小伞的的确确是六十三道禁制，很是令他满意。
    不过看少妇对他的灵药一副志在必得的样子，也不能任她说多少灵石就是多少灵石，价格上还得争一争，于是随后又是一番唇枪舌战，万清平将自己的灵药夸得天上少有，地下绝无，少妇也不是吃干饭的，一口咬定自己的小伞乃是防护法器之中的精品，颇有大不了就不换的架势。
    半刻钟后，技高一筹的万清平使出了绝招，收起灵药，作势欲走，表现出一副对法器并不是太重要的样子，这才使得少妇妥协，两人终于达成协议，万清平将支付给少妇一千五百灵石。
    当然最终万清平没有支付这麽多，而是将摊位上的另一株灵药作价抵给了少妇，最终又拿出九百多灵石，这才将如意金竹伞拿到手。
    “小气！”少妇将灵药收入储物袋，临走的时候撇着嘴道。
    万清平毫不在意此女的奚落，达成愿望的他哼着家乡小调，慢吞吞的收拾着摊子，一双绿豆小眼盯着远去的小屁股，只觉得此时阳光格外的明媚——真是个好日子呐！
    换得防护法器的万清平好心情没有持续几天，就给一件突如其来的事情给败坏掉了。
    苗水城，蛊师区，一家丹药店铺。
    “前辈，跟你说句实话，这等丹药小店也只是偶尔从关系密切的炼丹师手中才能得到一点，但是这种丹药大部分都是被熟客拿走，甚至这些熟客因为需求的人太多，哪个也不能得罪，所以即使他们也只能轮流得到一些，很少有流落出去的！”店伙计看了看左右，没有人注意，这才继续小声道“前辈，你若想得到满意且足额的丹药，还不如直接去找一下相熟的炼丹师，小店里那几瓶丹药都是在店主手里，没有店主发话，谁也不敢擅自卖出！”
    万清平面无表情的点了点头，也不继续为难这个炼气期的小伙计，刚才花了三块灵石能得到这些消息已经算不易了，他原本就知道这筑基后期丹药并非敞开供应，一向是很紧缺，但却没想到会紧缺到如此地步，况且刚才他已经试探过了，即使将灵石足足提高了三成多，小伙计依然不敢卖出。
    看来自己在九黎部族还是根基太浅，尽管努力交友，但短时间内结交的人依然太少，平常还不觉得，现在一到关键时刻后遗症就显现出来了。不过还好自己还有一个备用的选择，相信那里肯定能得到足额的丹药，只是这样一来，欠的人情就更多了。
    万清平缓缓的走在蛊师区的道路上，思量着是不是继续看看那几个小型的丹药店铺，但想了一想，还是放弃了，就连方才三个大的丹药店铺一圈转下来才仅仅得到一瓶筑基后期丹药，这还是那个店主看在他修为高深，样貌年轻，颇有潜力才卖出的，那种小型店铺肯定希望不大，继续逛下去也就是浪费时间。
    想到这里，万清平就打算离去，可是当他看到一个狭窄的店面前飘着的那面破旧的幡旗，不由得停住了脚步，稍一思忖，就迈步进去。
    “这位道友，想买点什么？”一名年老的筑基期蛊师见万清平进来，放下手中的账本问道，一名虎头虎脑的少年原本在柜台外玩耍，见了生人，立刻跑回了柜台，怯怯的躲在老年蛊师后面，只是一双大眼睛望着万清平。
    “自然是想买些能够增进灵兽修为的丹药！”万清平当即说明了来意。
    “是何种灵兽？不是老夫自夸，小店虽然破旧，位置也偏僻，但是小店传承了数代，要说灵兽丹药，咱们苗水城就属着小店齐全了！”老年蛊师笑着说道。
    万清平点了点头，这老蛊师说的可以算是实话，也可以说是假话，因为九黎部族豢养灵兽的修士数量少，大部分都是培养蛊虫，所以整个蛊师区仅此一家贩卖灵兽丹药的店铺，但是从顾客寥寥的状况可以看出，这种生意不好做。
    “在下也不知道这是何种灵兽，道友给看看，什么丹药合适！”万清平说着便一抖袖袍，一个土黄色的小东西滚落到柜台上。
    “呱——”小东西自然是“屎蛋”，可能方才在万清平衣袖里睡大觉，此时被抖落出来，正迷迷糊糊的，被打搅之下，发出一声清脆的叫声。
    “哈哈，何种妖兽，老夫一看便知！”老蛊师一边面带笑容的说着，而后一把抓起柜台上的屎蛋，任凭小蟾蜍如何蹬腿，也挣脱不了老蛊师的手掌。
    老蛊师将小蟾蜍翻来覆去看了一遍，没有什么表示，接着又仔仔细细看了一遍，眉头却是越来越紧皱。
    万清平没有注意老蛊师的神情，他正目光游移的打量着整个小店，不过心思却不在小店的布置上，不知正盘算什么。
    今日进入这家贩卖灵兽丹药的店铺可以算是早有打算，也可以算是临时起意。
    小蟾蜍屎蛋自从得到之后，虽然经常给他调皮捣乱，恼火之下的万清平也多次威胁要将它扒皮烧烤，但也只是嘴上说说，那天晚上见识过大蟾蜍的诡异神通，他对于这只小灵兽他是寄于很大的希望，想要好好的培养一番，以其能够在以后的修行中得到一个有力的臂助。
    可惜的是，小蟾蜍这几年不见丝毫长大不说，就连丁点的神通都没表现出来，身上的妖气更是弱的可怜，尽管知道妖兽培养艰难，是一个漫长的过程，但万清平还是不由的着急起来，因为这样下去，屎蛋猴年马月才能用得上啊！所以他早就想弄点精进妖兽修为的丹药给屎蛋吃吃，今天正好碰巧赶上了，所以万清平就进了这间店铺。
    正在万清平思绪万千的时候，老蛊师开口了，干咳一声，脸上显出一丝尴尬之色“咳，道友见谅，这种灵兽，老夫之前还真没见过，但料想一般的精进妖兽修为的丹药如“凝髓丸”“草云丹”可能就适合！”说完这句话，老蛊师脸上的尴尬之色更浓了，毕竟刚才说了大话，现在改口给人一种浮夸的感觉，于是又飞快的加了一句“自然买与不买，还需要道友自己决定！”
    “嗯？”万清平闻言眉头不禁一皱，没想到居然连老蛊师都不知道屎蛋是何种妖兽？
    万清平在原地思索起来，片刻后他想到了一种可能，或许是幼兽与成年妖兽不同，不少的妖兽都会在长大之后发生些许变化，于是便道“道友，这种妖兽成年之后有西瓜大小，浑身碧绿无暇，如同翡翠，皮肤也大异于一般蟾蜍，并无疙瘩在身，腹部也有两个水蓝色小斑点，不细看，发现不了，舌长而力大，可破一般防御法器，还精通水遁！”
    万清平思索着那天晚上与大蟾蜍激战时候的情景，忽然又想起什么，一拍脑袋道“对了，这种灵兽好像还会收敛气息，若是有意，一丝妖气都可以泄露不出来！”万清平想到了那天晚上大蟾蜍收敛妖气，自己一点都没察觉它的修为，有些兴奋的说道。
    “嘶，水遁，敛息——好神通！老夫有印象了，若是道友没说错的话，这可能是九黎山区一种珍稀的妖兽，碧玉三神蟾！”老者听到万清平的描述，有些慎重的说道。
    “只是——”老蛊师说完之后，有些犹豫起来，脸上也是一副不敢确定的样子。
    “道友有话直说便是！”万清平见老蛊师吞吞吐吐的样子，就知道是怎么一回事儿，于是摆了摆手，不以为意道。
    “道友见谅，只是若这妖兽是碧玉三神蟾的话，但据典籍上描述，这种妖兽的肤色，即使是幼兽，也同样是碧绿色，可不像道友手里的这只是土黄色！”老蛊师将屎蛋重新放回到了柜台上，小蟾蜍小腿一蹬，立刻蹦向了万清平的身上。
    “这？”听了老蛊师的话，万清平也难住了，两人一时间面面相觑，都是不知道为何会发生这种情况。
    “爷爷，我知道！”就在这时，一个怯生生的声音从柜台后面传了出来，打破了房中的沉默。
    “不许说胡话！”老蛊师脸上一板。
    “我没说胡话，我没说胡话！”少年噘着嘴，嘟囔着，声音却是越来越小。
    “道友见谅，在下孙儿不懂事，见谅！”老蛊师生怕万清平不快，连忙陪笑道。
    “无妨，不过在下倒是对令孙的话感兴趣！”万清平出人意料的说道，年纪小，见识少，这是大多数的情况，但总有些许例外，说不定这个少年恰好知道些什么呢！
    “既然这样，童童，你说说看这是怎么个情况！”老蛊师见万清平没有任何的不快，将少年从背后拉出来吩咐道。
    “可能，嗯，可能这是一种变异的妖兽！”少年面对万清平的目光，有些怯怯的说道，但语气很是认真。
    “变异妖兽？！”少年的话使得老蛊师眼睛一亮，“对啊，我怎么就没想到呢！”
    “何为变异妖兽！”万清平见老蛊师这幅模样，于是忍不住出言问道。
    住院了几天，手都有些生疏了！尽管还有些后遗症，脑袋时不时的疼，还是努力更新，请大家继续支持秋雁！
    

===253.第253章 变异妖兽的由来===

“对不住，对不住，老夫方才光顾着兴奋了，忘了还没给道友解释，说起来这或许可能是老夫这辈子第一次在眼皮子底下见到真真实实的变异妖兽！”万清平的问话使得老蛊师连忙表示歉意，不过此时老蛊师苍老的面上显出一种因兴奋而产生的涨红，显示着他内心的激动和不平静，目光更是灼灼的盯着跳到万清平身上的小蟾蜍屎蛋，仿佛这只平常柔弱但却异常捣蛋的小生灵在他的眼中是一件了不得的稀世珍宝。
    足足几十息过后，老蛊师这才勉强平复了激动地心境，以一种略带颤音的语气缓缓开口道“变异妖兽笼统的说就是妖兽因为某种因素产生了异于常态的变化，造成这些变化的因素可以是外界的，比如妖兽的生存环境，再比如妖兽吃的食物；也可以是内在产生的，比如这只妖兽出生之前在母兽体内产生了这种异变！”
    “异变？”万清平出言打断了老蛊师的讲述，眼珠子转了转，以一种自以为是的语气问道“道友所说的异变在下是不是可以理解成自然界中平常四条腿的蛤蟆出现了三条腿，人中出现了弯背罗锅，老虎群中出现了白色老虎？”
    “道友误解了！”老蛊师摇了摇头“道友方才所举的例子无论是人中的罗锅还是虎中的白种在凡俗世间都是很常见，若是变异妖兽如此平凡，也不会让老夫如此激动了！”
    “那……”万清平听到老蛊师的反驳，并没有丝毫的不快，反而瞪大了闪闪发亮的眼睛，对老蛊师接下来的解释变得更加期待起来，因为屎蛋越是不平凡，对他这个主人而言越是一件有利的事情，他恨不得屎蛋是一种天下绝无仅有的蛮荒异种，那样才好呢！
    “妖兽可不是平凡的野兽，它们对于外界环境异变适应和抵抗可比那些凡兽强大太多了，一般的外界变化可不会对它们产生任何的影响，所以妖兽的变异很少很少！”老蛊师解释道。
    万清平点了点头，很赞同老蛊师的话，妖兽的能力往往超出平凡野兽太多太多，一些外界的变化或许可能会对凡兽造成很大的影响，但是对于妖兽来说，这些变化或许根本算不得什么，比如发生了森林大火，假若森林大火会促使普通兽类产生异变，它往往会将数量众多的凡兽烧死，侥幸逃脱的那一小类可能会历经大火不死而产生异变，而妖兽可以依仗自己诡异的神通和强壮的体魄逃离开来，甚至有一些火行和水行妖兽根本逃都不用逃，因为普通的凡火根本耐何不了它们，明显对于妖兽来说不会造成影响。
    “外界的变化只有强大到一种程度才可能使得妖兽产生某种异变，这种异变可能对于妖兽本身是有利的，比如体魄更加强大，具备更加犀利的神通，等等；也可能产生不好的异变，比如某种妖兽原本可以飞行，但是产生异变后却失去了这种能力；当然也可能对于发生某种无所谓的变化，比如像是凡兽一般仅仅皮毛颜色发生了改变，具体会产生那种变化，谁也无法掌控。老夫要说的是，后面两种妖兽的变化只能称作异化妖兽，而咱们修行界所指的变异妖兽通常只是指妖兽发生异变之后产生有利变化的那种！”老蛊师神色肃然的说道，仿佛是一名凡俗老夫子教授学生知识。
    “道友的意思在下的这只灵兽是一只变异妖兽，也就是发生了某种有利变异的那种？”万清平充满喜意和期待的问道。
    令万清平失望的是，老蛊师摇了摇头，伸出干枯的手指，指着正要往万清平衣服里钻的屎蛋道“道友的这只碧玉三神蟾到底是异化妖兽还是变异妖兽，老夫也无法判断出来，在它没有表现出这种能力之前，谁也没法知道，目前只能是一种猜测！”
    不过，随后只听老蛊师话锋一转“虽然目前无法判断道友的这只灵兽到底是不是变异妖兽，但即使这般，道友也算是机缘极其深厚了，要知道老夫接手祖上传下来的这家店铺，每日与拥有灵兽的蛊师打交道，百余年下来，见过的灵兽不知凡几，但却从来没有见过任何人拥有变异灵兽，这也是为何一开始没有认出这是一只碧玉三神蟾的原因，老夫压根就没敢奢想一只变异妖兽居然活生生出现在老夫面前，虽然只是一种可能的变异妖兽！”
    顿了一顿，老蛊师看着一脸茫然的万清平，仿佛极其气愤他此时的反应迟钝，以一种你撞大运的语气道“老夫上面所说可能过于笼统，道友可能或许还不理解一只变异妖兽到底有多珍贵，这麽说吧，如果一千只凡兽里会出现一只畸形凡兽，那么十万只妖兽中也没有一只变异妖兽或者异化妖兽！虽然道友的这只灵兽目前还不能确定到底是不是变异妖兽，但是老夫在这里还是奉劝道友一句，以后不要随意将这只灵兽在外人面前展现出来，因为老夫看得出来，道友的这只灵兽尚未认主，另外即使认主以后，老夫也不敢肯定修行界有没有驱逐认主标记的手段，修行界的诡秘法门实在是太多了！”
    老蛊师的这番话说完之后，万清平这才仿佛苏醒一般，脸上飞快的洋溢起一种偶然捡到大元宝的喜哄哄的神色，伸手将正在衣服里不停乱窜加捣乱的屎蛋揪了出来，而后放在手掌上看了又看，最后还忍不住捏了捏它娇小的身子，足足有一会儿，这才收起喜色，以一种郑重和感激态度的对老蛊师道“多谢道友提醒！”
    老蛊师摆了摆手，不以为意，而后仿佛想起什么，起身离开柜台走向屏风后的房间，待他再次走出来的时候，手中多了一张古旧的麻纸。
    “这是老夫祖上收藏的一种认主秘法，这种秘法乃是当年从蒙巴部落得来的，据说很是了不起，蒙巴草原那里凡人都是喜欢驯鹰饲犬来看守部落牲畜的，因此修士更是善于御兽，今日老夫能够见到这只碧玉三神蟾，也算是一种缘分，这份认主秘法待会儿誊抄一份让道友带走！”说着老蛊师便将这张麻纸递给了旁边的羞涩少年，少年点了点头，很快便在柜台里的一张桌子上研磨执笔，抄写起来。
    “再次感谢道友了！”万清平又是一揖，而后这才想起一件事儿来，开口问道“敢问道友，这碧玉三神蟾到底是何等妖兽？方才听道友说，这种妖兽仿佛也是一种珍稀的物种！”
    “呵呵，自然，碧玉三神蟾虽然算不的是什么上古异种，但却也是一种难能可贵的妖兽。顾名思义，碧玉就是指这种妖兽的肤色如同晶莹剔透的美玉，漂亮的紧。至于说三神嘛，就是指这种妖兽成年之后往往会具有三种神通。之所以珍稀，并非三种神通对于妖兽来说很多，虽然很多妖兽往往仅具有一两种神通，但神通更多的妖兽也并太不罕见，所以三种神通算不得什么。碧玉三神蟾珍稀就珍稀在这种妖兽在成年后往往会水遁，要知道五行遁术其中任意一种即使对于元婴修士来说也是难以修炼参悟的，也只有天生地养的妖兽才会借助血脉之力在懵懂中无师自通这五行遁术！虽然水遁比不得土遁和木遁应用广泛，但在有水的地方，却也可以发挥不可思议的效用，所以道友要好好珍惜手中的这只灵兽！”
    就在万清平小鸡啄米般点头的时候，老蛊师又想起什么，以一种惋惜之色摇头道“这些年在咱们九黎山区，碧玉三神蟾也是越来越少了！造孽哟！”
    “为何这般说？”万清平不解的问道。
    “七百年前南蛮分支的一位炼丹师借用三神蟾的骨髓为辅药炼制出一种新的丹药，这种丹药具体叫什么名字老夫倒是忘了，但是这种丹药对于结丹具有些许的作用，虽然作用比不得那几种有名的结丹圣药，但只要对结丹有一丁点的帮助就足以引起贪欲，所以从那时起碧玉三神蟾就遭到了大量的捕杀，这些年在九黎山区外围已经很少有这种妖兽的踪迹了，或许再过几百年，它们也会如上古的一些珍稀蛊虫慢慢灭绝！”老蛊师神色落寞的解释道，或许是因为这位老者常年与灵兽打交道的原因，他很不愿意看到碧玉三神蟾灭绝。
    万清平听到这个消息，丝毫没有老者的伤感之情，反而眼睛一亮，一丝贪婪之色照耀在小蟾蜍屎蛋身上，心中开始权衡起是宰了这只幼小的碧玉三神蟾合适，还是留着做灵兽合适，毕竟屎蛋说不定是一只变异妖兽，以后对他帮助很大。
    老者抬头的瞬间好似捕捉到了万清平眼中的那丝贪婪，当即语气稍有不快的说道“那种丹药需要的骨髓量很大，绝非道友手中的这只能满足的！”
    

===254.第254章 万香诱妖鼎===

老蛊师的话如同一盆冷水浇到了无良的万清平的头上，使他原本火热的心迅速冷却下来。
    不过万清平倒是脸皮巨厚，被窥破了心思也不显丝毫尴尬，绿豆小眼一转，干咳两声，当即又毫不廉耻的问道“敢问道友，这种丹药需要多少骨髓？”显然万清平贼心不死。
    虽然屎蛋并非老蛊师之灵兽，但这位老者显然是不希望这只极有可能是珍稀至极的变异灵兽丧命，于是也不加丝毫隐瞒，只是语气稍有不快道“至少需要筑基以上修为的碧玉三神蟾骨髓方可入药，自然，三神蟾修为越高，丹药效果越好！”
    得到了想要的回答，万清平再次作揖答谢，礼多人不怪嘛！不过此时他心里却琢磨开了，被他惦记的自然是争夺四翅金蝉那个夜晚出现的另外两名参与者，白衣女子艮箐珞以及老祭祀夸良恪，就是不知道当晚那只大的碧玉三神蟾最后丧命了没，如果丧命的话，最终谁能得到妖兽的尸体？
    以白衣女子艮箐珞筑基大圆满的实力，显然这个小娘们得到妖兽尸体的可能性最大，那样的话，自己根本就没有将之抢夺过来的可能，毕竟艮箐珞不但实力超强，背后更是站着一名金丹期的“奸夫”，想要虎口夺食，不大现实！
    若是尸体最后被夸良恪得到了呢？虽然这个可能性极小，但也不能完全排除，这老家伙好歹也是筑基期蛊师，自己也与他交过手，别看这老家伙修为略逊，年纪也七老八十了，手上的功夫一点也不差，另外这老小子一肚子花花肠子，阴谋诡计更是层出不穷，说不定艮箐珞一时不慎，在他手里也可能翻了阴沟！
    若是这样的话，嘿嘿，那自己就有机会了，说不得改天还得找这老儿好好切磋一番，看这老小子这些年到底有没有长进，最好乖乖交出自己想要的东西，不然的话，别怪万某人辣手摧花，不，摧老弱病残！
    想到这里，万清平狭长的眼睛不由自主的眯成了一道缝，嘴里更是发出一声令人毛骨悚然的奸笑，如同夜枭啼叫。
    “道友，还有什么要问的？”等了好长一段时间，万清平一直没有说话，老蛊师终于有些不耐，当听到万清平那声渗人的奸笑，更是起了一身细小的鸡皮疙瘩，于是开口打断了他的遐想。
    “咳咳，没有什么要问的了！”万清平从美梦中醒来，一点也不恼，毕竟老蛊师帮了自己不少的忙。
    “对了，道友，不知可否为在下讲解一下如何培养这只灵兽，在下想要尽快提高这只碧玉三神蟾的修为，还望赐教？”万清平刚说完没有任何要询问的了，但一转头，又冒出一个问题。
    老蛊师没有立刻回答，用那双干枯的手不断敲打木制的柜台，好似在琢磨一般，足足半盏茶的功夫，才缓缓开口道“妖兽本身修行缓慢，所以想要短时间内培养出一只灵兽可不是一件简单的事情，劳心劳力不说，培养过程更是花费不菲！”。
    “这个在下知道！”万清平毫不犹豫的点头道，一般修士的灵兽大多都是比不得主人本身修为的，那些修为不浅对主人极有臂助的灵兽，十个之中有八个是修士家族门派世代传承下来的，比如万法门那只妖丹修为的双头鸩，那可是徐氏家族五代人历经九百年时光才培育出来的，不知往里面填了多少灵石。
    “想要快速培养，不外乎三个方面，第一，充足的丹药，第二，恰当的食物，第三，上好的灵地！”
    “上好的灵地与充足的丹药，这方面与修士基本上一样，老夫就不多说了。单说恰当的食物，妖兽之所以修行缓慢，除了灵智不高，没有如同修士那般可以传承的法门，除了那些数量极少的蛮荒异种从血脉中传承到修行法门，绝大多数只能在懵懂中摸索出一点粗浅的练气之道之外，很大一部分原因就是因为它们不光需要提高本身修为，更需要不断地强化妖体。而妖兽很大程度上是依靠从日常的食物中来获得强化妖体的东西，比如食肉妖兽，可以从猎物的鲜血中汲取血气之力，食草妖兽，则可以从灵草中获得草木之精，无论是血气之力，还是草木之精，都是可以强化妖体的东西！”
    “在下明白了，野生的妖兽之所以修行缓慢，很大一部分原因是因为它们平日间的食物大多都是普通之物，其中蕴含的血气之力和草木之精很稀少，所以只能靠大量的时间来缓慢累积！”万清平是聪明之人，当即就点名了要害。
    “然也！”老蛊师点了点头“道友想必知道咱们九黎部族虫婆大人的仗之成名的万秽晔魔虫吧！”
    万清平点了点头，表示知道，毕竟虫婆乃是三苗一支仅次于蛊婴修士夸告矢的高人，万秽晔魔虫又是一种犀利的上古异虫，况且此时他手中还有一张“魔虫贴”乃是虫婆亲笔书写邀请他参加品果宴的！
    “虫婆大人炼成本命蛊的那只万秽晔魔虫母虫，老夫并不知晓是如何培养的，但那数百只子虫，虫婆大人之所以能够在两百年时间内将之培养成半熟之体，所用的方法就是每日喂食大量的妖兽血肉，其中所含的血气之力可不是普通的家畜血肉可比！”老蛊师顿了一顿又道“咱们九黎部族东夷一支最近百年间崛起的一名金丹前辈，虽然这位前辈修行至今不过才短短一百七十载，但他用了不到百年时间就培养了一只具有罕见土遁神通的三级中期钻山妖猬，此妖兽修行速度快的惊人，几乎可以比拟一般的蛊师了，为何？就是因为这只钻山妖猬每日所食并不是那些仅能果腹的凡俗昆虫，而是具有修为在身的妖虫！”
    “那不知虫婆大人以及那名东夷金丹前辈从何处找来如此多的妖兽妖虫食物，想必不是花灵石买来的吧？”万清平稍一思索，就带着好奇之色问道。
    “自然，若是动用灵石来收购，先不说能不能买到，单说日复一日需求的那海量食物，想必即使是蛊婴修士也承担不起这般耗费，毕竟那可不是普通的血肉和昆虫！”
    万清平没有接话，而是静静地听着，老蛊师肯定会给解释的。
    “东夷分支那名金丹前辈之所以能够喂食如此多的妖虫给其灵兽，那是因为这名前辈运气好，游历之时偶然间在一无名山谷发现了一个巨大的陷地蚁巢穴，陷地蚁虽然仅为一级妖虫，血气之力不算充足，但那也比凡俗虫强太多，另外扛不住这个巢穴中陷地蚁数量巨大，钻山妖猬饱食此虫，自然能够使得其本身快速进阶到三级中期！哎~不过终究此妖虫太过低级，自从进阶到三级之后，这只钻山妖猬进阶也缓慢了下来！”老蛊师最后有些叹息的说道。
    “虫婆前辈的万秽晔魔虫呢？”万清平眼睛一亮，随即又急不可耐的问道。
    “虫婆前辈手中有“万香诱妖鼎”！”老蛊师平静的说道。
    “什么？！万香诱妖鼎！”老蛊师平静的话语却使得万清平原本狭长的双目迅速瞪大，如同牛眼，随后又倒吸一口凉气，脸上更是显出一副难以置信的模样，因为这消息实在是太过惊人了！
    “不必如此激动，万香诱妖鼎真品失踪多年，虫婆手中那只乃是一只仿制之物，只能引诱“嬴、毛、鳞、羽、昆”妖类五种之一的毛类，另外这只仿制品引诱范围不过十里之数，只对三级以下的妖物产生作用，与真品相差太大了！”老蛊师摆了摆手，示意万清平不必如此激动。
    听了老蛊师的话，万清平脸上的吃惊之色这才消减大半，不过即使是仿制品，也令他在心里垂涎不已，垂涎了一阵，心中不知不觉中产生了一丝哀怨这他妈人与人就是不一样，自己从踏入修行界以来，废寝忘食，一日不敢懈怠，耍尽万般手段，通过强取豪夺才勉强修行到筑基后期，而且实力还是同阶修士中垫底的货色，看看人家，功法犀利，修为高深，灵兽蛊虫一等一的威风，地位更是尊崇无比，自己与之相比，简直就是渣渣中的渣渣！
    “哎——”几十息之后，垂头丧气的万清平摇了摇头，将这丝悲观之念驱逐出脑海中，现在不是自怨自艾的时候，于是就琢磨起了那方才说起的万香诱妖鼎。
    此物在九黎部族可是大大的有名，端是一方异宝，对于圈养灵兽的修士来说更是如此，甚至屡屡引得蒙巴草原黄金家族的元婴后期大修士亲自动身前来九黎部族索要此物！
    先不说九黎部族舍不舍得如此宝物，就算是被逼无奈之下舍得，那也没有办法交给蒙巴人，因为此物现在根本就不在九黎部族任何一名蛊师修士手中，早就失踪了！
    

===255.第255章 灵光一闪===

万香诱妖鼎不知是何人锻造，古老典籍虽然记载它首次出现在蛮神手中，但至于是不是蛮神亲自炼制那就没有人不知道了，因为从来没有任何典籍记载蛮神这位九黎部族传奇大能会炼器。此物之所以会有如此大的名头，那是因为使用此物可以引诱“嬴、毛、鳞、羽、昆”五类妖兽之中的任何一种，即使是凝结妖丹的妖兽都不能抗拒此宝的引诱。
    至于如何引诱妖兽，这个倒是众所周知，九黎部族众多典籍上都记载了五种“诱妖香”的配方，这些香散发出的气味对于妖类可是具有莫大的吸引力，每一种都是由几十种灵药或者矿物混合而成，根据灵药年份和矿物品质不同，制作出来的诱妖香能够引诱的妖兽等阶也是不同，灵药年份越长，矿石品质越高，自然能够吸引的妖兽等级也是越厉害。
    先不说诱妖香制作如何困难，关键是点燃这诱妖香之后，如何才能使散发出来的气味传播出去，这样才能引来对应的妖兽，如果仅仅点燃诱妖香，在无风条件下，能够传播出百十丈远那就了不得了，这点范围，能够有几只妖兽？大部分情况下估计是一只都没有！
    而若是在万香诱妖鼎内点燃诱妖香，却能在半刻钟内使气味以此为中心传播出六十里开外，即使在有风的条件下，依然能够逆风扩散，端是神奇。
    万香诱妖鼎具有如此作用，自然对于精通御兽之道的蒙巴人具有莫大的吸引力，在得知此物确确实实失踪的消息后，蒙巴人依然对此贼心不死，千万年下来，前往九黎山区历练的蒙巴修士倒有一小半是怀着撞大运的心思来的，目的自然就是期望天降奇缘将这万香诱妖鼎宝贝送到自己眼前。
    九黎部族精通炼器之道，根据一些关于万香诱妖鼎似是而非的小道消息，尤其是一条已经得到确认的消息，万香诱妖鼎的鼎身一部分材料是由一种叫做“梦太石”的珍稀矿石构成，这千万年下来通过多番尝试倒也仿制出七八个类似的宝鼎，其中最有名的四个仿制品除了一只同样不知所踪之外，剩余的三个分别掌握在九黎部族三大分支的掌权之人手中，每个分支各有一个。
    至于消失的那一个乃是所有仿品之中最成功的一个，它能够引诱五类妖兽之中的“鳞、昆”二类，引诱范围也是多达三十里，若在其中点燃对应的诱妖香，会对于三级以下妖兽具有几乎不可抵抗的吸引力，若是制作诱妖香的灵药矿物都是佳品的话，即使是妖丹期的妖兽，那也可以具有那么一丝引诱作用。
    想到典籍上关于万香诱妖鼎神奇妙用的介绍，又看了一眼正在自己衣物中不断钻进钻出，调皮捣蛋的小蟾蜍，万清平不禁抿了抿干巴的嘴唇姥姥的，要是能有一只万香诱妖鼎该多好，真品不敢奢望，仿品也成啊！
    “受教了！”在心里狠狠意淫了一番手持万香诱妖鼎，大小妖虫乖乖俯首称臣，一个个排着队自动跳到自家灵兽嘴里，而后屎蛋身上的气势越来越重，最后变成了一只身躯庞大的四级妖兽，自己则威风凛凛的骑在屎蛋背上，看谁不顺眼，只需吩咐一声，屎蛋一个跳跃，而后此人就被狠狠地压扁在身下。不过幻想终归是幻想，万清平最后还是咽了口唾沫，将思绪拉回到现实中，朝着老蛊师道了声谢。
    老蛊师摆了摆手“老夫也只能给道友讲解一番怎样培养灵兽，但说起来容易，实行起来很难，不然也不会有如此多的灵兽只能依靠时间累积慢慢成长，帮不上道友多大忙！”
    老蛊师说的算是实话，但万清平依然很感激，二人又在店里聊了半刻钟，直到有顾客进门，万清平这才告辞，不过此时他的手里多了三瓶丹药和一张墨迹未干的纸笺。
    半盏茶之后，一个狭窄的胡同里，万清平站在角落中，一个栲栳大小的水球出现在手里，“哗——”的一下，水球滚落下来，将屎蛋给浇了个通透。
    而后万清平将浑身淋湿的屎蛋放在眼前狠狠地揉搓着，好似要将这只小生灵的嫩皮给搓下一层似的，搓的小蟾蜍不住的翻眼蹬腿，完了之后又凝结出一个水球，再次搓了起来，如此反复四五次，他这才停手。
    做完了这些，又将那三瓶丹药给拿了出来，而后仔仔细细的探查了一番，没发现什么问题，万清平这才疑神疑鬼的将之收起，绿豆小眼一眯，站在原地喃喃自语道“防人之心不可无啊，谨慎点也好！”
    待他再次走出胡同的时候，身上的衣物已经重新换了一茬，面上也多了一个斗笠，将他那张极有特色的脸给遮住，若无常人的走出了蛊师区。
    一日之后，九黎山区边缘密林上空，一道梭形遁光以不慢的速度划过，带着璀璨的光芒，下方水田正在耕作的一家三口凡民见到此景，当即不约而同的瞪大眼睛，以一种羡慕的目光看着遁光不断远去，直至消失在视野。
    “毕勒葛，寨子里的头人说明年夸告矢大人开恩，在“试蛊日”之外再一次选拔蛊师，你这小崽要好好努力，争取像方才那位蛊师大人一样，做个神通广大能飞天的蛊师，让你阿爹阿娘也跟着光耀光耀！”青壮的汉子唾了一口唾沫在手中，而后再次狠狠地抡起木锹，一边抡一边对田埂里坐着，依旧仰头望天，好似对刚才遁光依依不舍的小童说道。
    “嗯，阿爹，毕勒葛一定当上蛊师，那样头人再也不敢收咱们家租子了！”小童涨红了脸，使劲的点头。
    而被一家三口羡慕的“蛊师大人”正懊恼的拍着头，悬停在空中自言自语“干了，从蛊师区出来就觉得不对味，关顾着去找夸良恪麻烦了，忘了家里还有个中毒的禾孝岩等着万爷我去救命！”
    脸上阴晴不定了一会儿，已经跑出一日路程的万清平不得不再次折返回去，没法子，要是禾孝岩一不小心挂了，禾孝蓝又岂会心甘情愿的与自己双修，不双修，从哪找第二个巫人女子帮助自己打通灵窍？
    看来得想个办法安置好禾孝岩这个累赘，这样才能去考虑找夸良恪这老儿麻烦的事情，而且不光是这一件事儿，不安置好这个累赘，以后自己做任何事情都得考虑能不能在五日之内返回，像是参加虫婆大人的品果宴以及稍后的碧瘴谷之行，五日的时间肯定不够用！
    返回的途中万清平不断地思索着这件事儿，禾孝岩，禾孝蓝，双修，巫族……几个词汇反复出现在他的脑中，到最后也没想出个妥帖的办法安置禾孝岩，快到洞府的时候，万清平揉了揉脑袋，就要打算放弃。
    “嗯，不对，巫族，我刚才想到什么了？”万清平骤然停下遁光，一对绿豆小眼瞪的大大的，妈的，一路上反复想着几个词汇，方才灵光一闪，明明好似想到一个事关重大的东西，可现在就他妈想不起来到底是什么了！
    可是方才想到的东西好似关系重大，记着与巫族有关，可现在想破脑袋却怎么也想不起来。
    落下遁光，降落在一块仅能搁上屁股的顽石上，焦躁的万清平搓了搓脸，使劲强迫自己平静下来，因为他知道越是焦躁越是想不起来，越是平静，或许方才的灵光能够再次跃入脑海。
    “嗤——”手指尖上闪耀起一点橘红的火苗，万清平用嘴叼起一根烟草凑了上去。
    “呼——”一喷，几个圆整的蓝色烟圈当即升腾起来，烦躁的心终于稍微冷静了一些。
    “凡俗之物也不全对修士没用，比如这烟草，是个好玩意！”万清平盯着烟圈感慨道。
    待中指长的烟草燃过了了一半，万清平眯着狭细的小眼再次思索起来“巫族，巫族，到底和什么有关系呢，禾孝蓝，禾孝蓝已经捏在手里了，再和什么有关系呢？蛮神，蛮神，什么玩意……”
    万清平坐在石头上小声的念念有词，一只蚂蚱跳到腿上都没在意。
    “呱——”一条细长的肉色之物快速的在眼前闪过，却是小蟾蜍屎蛋从袖中探出头来，用舌头将那只作死的蚂蚱卷入口中，然后发出一声心满意足的叫声。
    “砰——”的一声，万清平醋钵大小的拳头狠狠地砸在了泥土里，将潮湿松软的泥土打出一个七寸深的拳头坑！而后就见他霍——的一下站了起来，全然不顾正在享受美味的屎蛋从袖中滚落出来。
    此时的他面色突然极度扭曲而且涨红起来，几个浅浅的麻坑也因为兴奋闪着油光“哈哈——哈哈——”一声畅快的笑声毫无征兆的响起在这无人的密林中，如同聒噪的乌鸦。
    “巫族，蛮神，屎蛋，昆虫，万香诱妖鼎，禾孝蓝啊，禾孝蓝，就是不知道你这妮子到底有没有此物，这宝贝在蛮神手中出现，又随着蛮神消失，要是你都不知道在何处，天下之大，就再没有人知道了！”
    感谢“我家的糊总书记”“淡忘、、、、、”“不明所以”打赏！感谢“走召羊君”在小弟住院期间一直推荐！感谢“天流涕”成为本书第二位舵主！
    

===256.第256章 试探===

思考出结果的万清平脸色显出一丝满意的笑容，美美的将最后一口烟吸完，顿时觉得一股说不出的舒泰充盈在胸间，而后有些陶醉的自语道“嘿，老子他妈果然是个天才，不愧老万家的种！”
    “呱——”正在万清平对自己的心智陶醉不已的时候，方才从衣袖中跌落出来的屎蛋突然叫了一声，而后小腿一蹬，从草丛里飞快的跳至万清平脚下。
    万清平俯下身子将这个小东西捞到手中，目光在屎蛋土黄色的小身子上游移了一阵，有些深沉道“忙里忙外还不是为了你？以后千万不要让老子失望！”
    小蟾蜍好似听懂了万清平的言语，十分亲昵的用它的小嘴含住一个手指头，不停地吮吸着。
    “知道就好，咱们回家！”说完，脚下遁光骤起，朝着远处飞去。
    夕阳近山，漫天的晚霞挥洒在碧空，十分的好看！当万清平回到洞府的时候，身材婀娜的女子正如同往日那般在洞府中打理着小药园。
    “前辈，您回来了！”禾孝蓝赶忙放下手中的药锄施礼道。
    “嗯！”万清平面无表情的点了点头，然而他并未如同往日那般直接回到吊脚楼，而是转身背着手走了几步，来到禾孝蓝身边，停住脚步。
    他的目光先是在其娇美的脸蛋上停留了片刻，而后又挪动身子围着禾孝蓝上上下下打量起来，圆润的臀部，微挺的双丘，凝脂般的肌肤，真是一个美人啊！万清平在心里不由得赞叹了一句。
    面对万清平的这番轻佻的举动，禾孝蓝先是不由自主的紧张起来，继而脸上像是此刻天边的火烧云一般，赤红而发烫，娇小的身子也不由得在这侵略般的目光中微微颤抖起来，令人怜惜。
    万清平自然不是来欣赏美色的，更不是无缘无故的做这些无用的动作，不给这小娘们制造出压力，如何方便接下来的举动？而且经过万清平长久以来的观察，禾孝蓝可不像是外面表露出来的那般柔弱，相反这小娘们内心十分的坚强和倔强，而且小有心机。
    何况她现在关系着打通灵窍这件大事情，打是打不得的，骂也是容易激起二人之间的矛盾，修士也是人，法力或许可以使修士具有莫大神通，但是却不能消除人的七情六欲，所以万清平方才像世俗流氓般盯着她，使她心境紊乱起来，这不失为一招绝佳妙棋，尤其是对这种未经历人事的黄花女子，或许更加的有效，这是万清平当年在凡俗厮混，调戏大姑娘小媳妇之时总结出来的经验！
    “我来问你件事情！”看了一阵，觉得到了火候，万清平终于开口了，此时他目光回转，炯炯的盯着禾孝蓝的美眸，更不放过她的任何一丝表情！
    “前辈请问便是！”禾孝蓝声如蚊蚋，一双玉手不停的绞缠在裙摆处，可见万清平方才的所为已经成功了。
    “你乃蛮神后人，万香诱妖鼎在何处？”万清平冷不丁的凑上前去，差点贴着此女的脸蛋，而且更是将声音骤然提高了数成。
    “晚辈，晚辈不知！”禾孝蓝脸上的霞云消退了一丝，依旧声如蚊蚋，美眸中更没有一丝的波澜，看不出任何的异常。
    “哦，既然如此，那就算了，好好照顾你兄长！”万清平在其脸上游移了片刻，好似相信了禾孝蓝的话，说完这一句，拍了拍此女的香肩，就迈开步子走向吊脚楼。
    万清平走后，禾孝蓝继续照料起灵药来，仿佛什么事情也没有发生，一切的一切都如往日。
    吊脚楼二层静房中的万清平却坐在椅子上，面色带着欣喜，手里不停地把玩着一物，看模样好似是一张符箓。
    “黄毛丫头，还成精了，演到的倒挺像，殊不知最大的破绽就是没有破绽，跟万爷在这装！”万清平嘴角微微有些翘起，带着一丝嘲讽，不过当他的目光游移到手中的那张符箓的时候，绿豆小眼凶光闪烁道“给你时间考虑，但愿能识相，不然打通灵窍后，让你尝尝这搜魂符的厉害！”
    几日过后，一道遁光降落在寅字灵山的一座洞府外，待宾主坐落，稍微寒暄了几句，万清平便说出了此行的目的。
    “滕道友，碧瘴谷的事情万某已经考虑好了，眼见开启之日迫近，不知道友可否道明究竟是何事需要在下协助，也好让在下早作准备！”
    听了万清平的话，对坐的滕洪熙却没有开口回答，脸上如同上次那般再次显出一副犹豫之色，这让万清平好奇，究竟是什么事情会让一名筑基后期的蛊师如此拿不定主意。
    “容老夫再思量思量，这件事情……”等万清平将桌上的热茶喝完，滕洪熙这才吞吐出这样一句话。
    万清平点了点头，反正事情自己已经答应了，最后到底去还是不去，着急的不是自己，于是略过了此事，万清平轻抿了一口茶，就再次开口道“既然如此，藤道友再思量思量，另外在下今日前来，还有一件事情要请道友帮忙！”
    “万道友请将，能办到的，老夫一定不会袖手旁观！”见万清平有求于自己，滕洪熙非但没有任何不快和推脱，反而脸上一副期待地样子，不知道是什么原因。
    “道友爽快，那在下就厚颜开口了，在下前几日前去蛊师区想要购买现阶段所用的丹药，但这类丹药一向是供不应求，道友精通炼丹之道，想必应该有所储蓄，所以万某这次就求到道友这里了，道友放心，市面上是什么价，在下也出什么价！”万清平开口道，这是他此行的真正目的，先前所说只是求人之前的铺垫。
    “哈哈，万道友客气了！”滕洪熙一听万清平所求的事情是购买筑基后期丹药，面上更加的高兴，不由自主的朗声笑了起来。
    就见他当即摆了摆手“市价不市价的就不要提了，你我二人也算是至交，道友既然求上门来，老夫就做主，以后道友修行所用的丹药，供给店铺是什么价，在这里，老夫就给道友什么价！”
    

===257.第257章 滕洪熙的答复===

至交？总共才交往了几次，这他妈算什么至交！面对滕洪熙的爽快，万清平非但没有任何的高兴，心里反而微微一沉礼贤下士，必定有所图谋！自己要小心了，这老狐狸不定憋着什么坏水呢！
    于是万清平心里当即提高了警惕，不过依靠着久经历练的演技，他的脸上还是快速显露出一种夹杂着感激和放松的表情“这类丹药虽然算不得有市无价，但也一向紧缺的很，藤道友能卖给万某已经是邀天之幸了，万某岂能让道友吃亏！”
    “唉——话不能这么说，道友精通阵道，老夫说不定哪天会求到道友身上，丹药的事情就这样说定了，如果道友还将滕某人当朋友，就不要再计较了！”滕洪熙故作生气道。
    妈的，这是给老子下套了！万清平心里暗骂了一句，更加确定滕洪熙是憋着什么坏水。
    就见滕洪熙飞快的一拍储物袋，霞光倒卷，飞出四个小瓶。
    “万道友请看！”滕洪熙将两瓶丹药打开，一股浓郁的药香迅速的充盈在房中，使人一闻之下，不由得精神一振“这两瓶一瓶是市面上流通最多的筑基后期丹药“仁宝丹”，上次布阵的时候给道友的报酬就是这种丹药，想必道友已经服用过，滕某就不多介绍了；这一瓶则叫“三蛊润心丹”，道友想必没听说过，其炼制所用的灵药和蛊虫比起市面上流通的几种丹药更加的稀少，自然药效更佳，而且其中蕴含的丹毒不足上面所说的“仁宝丹”一半，端是一种好丹药，我们炼丹师通常也就炼制出来自用，有时候自用都不足，所以很少流通在市面上！这两种丹药各两瓶，道友先拿着用！”
    连这种稀缺丹药都拿出来了，万清平更加肯定了自己的猜测，也好，先听听这老儿到底要做什么！
    于是打定主意的万清平稍加推辞就收了起来，不过还是支付了将近八百灵石，疼的他在心里一阵的呲牙咧嘴，再多吃几次这种丹药，就他妈得倾家荡产了！这还是滕洪熙以供给店铺的价格的，若是在市面上购买，先不说买到买不到，就算是买到，想必没有个一千以上的灵石，拿都拿不回来！
    交易完毕的滕洪熙脸上笑意盈盈，接着就与万清平交流起修行心得来，万清平一边面色如常的与他交流着，心里却飞快的琢磨起这老儿东来西扯到底要干什么。
    直到一个时辰之后，万清平没有盘算出任何东西，于是以天色渐晚为由，提出要离去之意，他不相信用离去来试探，滕洪熙这老儿还能一直憋着。
    果然，见万清平即将离去，滕洪熙连忙开口了“万道友，请留步！”
    “哦？藤道友还有何事？”万清平一脸的茫然之色，像模像样！
    真他妈小狐狸！滕洪熙脸上微微一抽搐，心里暗骂道，他与万清平也算是交往了几次，大家是什么人相互还能不知道？他不相信自己先前的示好举动万清平会看不出来，可是万清平就一直憋着不问，这份心性倒是了不得！
    “咳咳！碧瘴谷的事情，老夫一琢磨，现在已经拿定主意了！”滕洪熙咳嗽了一声道。
    “哦？道友请讲！”万清平看着滕洪熙，竖起了耳朵，我他妈让你装，装不住了吧！
    “碧瘴谷的事情，老夫决定就不参加了！”滕洪熙说完，在万清平脸上扫了一下，见他没反应，就接着道“虽然老夫不参加，但这件事情，还是希望道友能够独自完成，这对你我都有好处！”
    “万某没记错的话，道友前些年说这件事情即使你我二人一起都风险不小，在下修为低劣，如何能够独自完成！”万清平说完，接着就似笑非笑的看着滕洪熙，一副推脱的样子。
    “道友先请听滕某把话说完，再做计较也不迟！”滕洪熙一咬牙道。
    “道友直说便是！”万清平笑意盈盈道，主客之势颠倒过来。
    “道友是明白人，滕某也不多兜圈子了，滕某想让道友帮滕某到碧瘴谷内去一样东西，这件东西十分的珍贵，但是在结丹以下根本用不到！道友也能看得出，老夫现在距离筑基大圆满仅有一步之遥，碧瘴谷内又是凶险异常，那件东西所在的地方更是如此，另外老夫这些年已经将结丹所需之物准备的差不多了，再加上老夫身为炼丹师并不擅长争斗，所以只想安安心心准备结丹，不想到碧瘴谷内冒险！只要道友将这件东西取回，道友修炼到大圆满境界所需的丹药，老夫一应以先前价格交易！”滕洪熙开口道，言语之中既有利诱，也有威胁，想必自己不答应，丹药之事的约定估计就要作废。
    万清平沉默了起来，他已经想明白了，这老儿为何一开始还在犹豫，现在却迅速拿定主意！因为先前滕洪熙没有东西能够拿捏住自己，现在就不一样了，修行的丹药成了自己的命门，而捏着的手就是滕洪熙！
    万清平也理解滕洪熙犹豫不定的心思，正如他所说，碧瘴谷内确实凶险，他本身不善争斗，而且又差不多准备齐全了结丹所需之物，即使碧瘴谷内那件东西再珍贵，也不过是结丹之后才能用得上，要是一不小心将命丢在谷内，一切都吹灯拔蜡了，还提什么结丹以后？另外这老儿在没捏住自己命门之前，估计是怕自己到时候拿到东西跑了，这种担忧，实属正常。
    万清平脸色一阵的阴晴不定，两人取那件东西都风险不小，自己一个人的话……
    或许看出了万清平的犹豫，滕洪熙再加砝码“老夫知道道友的担忧，不过只要道友答应下来此事，老夫做主，那件东西取回来之后分给道友三成！”缓了一缓，他再次诱惑道“道友想必知道结丹之难，老夫这把年纪，结丹的机会只能有这一次，没有时间来准备第二次结丹所需，所以只要老夫结丹不成，那么碧瘴谷之行所取的东西对老夫来说就没有任何的意义，到时候全归道友所有，如何？”
    今天去打了吊针，脑袋还是昏昏沉沉，原本答应写6000字，今天只写了不到5000，还是觉得写的不太满意，明天看看能不能补上！
    

===258.第258章 黄芽金丹===

滕洪熙明码标价的开出了如此诱人的条件，要说不心动，那是纯粹是睁眼说瞎话，虽然他此时还不知道那宝贝究竟是什么东西，但能被金丹修士用得上，价值根本就不用说。
    更何况万清平为人一向是贪婪成性，根本见不得好东西，什么都想往自己兜里装，于是情不自禁的张了张嘴，答应的话语刚要脱口而出，可是此时一幅记忆深处的画面突然跃了出来记得小时候，父亲经常在下雪天用夹子给他夹鸟雀，几个谷粒，一只小虫挂在夹子上，鸟雀为了啄食这小虫和谷粒，纷纷落地，但最后一个个却都倒毙在了雪地里，一个上午有时候甚至能收获十几只。那时候自己高兴地不得了，叫嚷着这些鸟雀真是笨蛋，但父亲经常笑呵呵的告诉他，鸟儿就是因为贪食儿才亡命，长大以后千万不要学这些鸟儿。
    记忆深处鸟儿倒毙时渗出的殷红血色使得万清平神智顿时一清，那颗躁动的心也立刻安分了下来，眉头紧锁，沉寂了好一会儿，万清平这才面色凝重的开口道“藤道友，可否告诉在下，你欲取之物到底是何等宝贝？”
    滕洪熙原本想万清平先答应下来再详细告知，但想到碧瘴谷内的危险，尤其是那物所在之地的危险，料想万清平若是不打听清楚，肯定不会答应此事，也罢，只要标明具体位置的地图握在自己手里，即使知道那是何物又如何？
    想明白这点，于是滕洪熙开口道“也罢，既然如此，那老夫也就不多隐瞒了，老夫在碧瘴谷内所求之物乃是三叶净花莲！”
    三叶净花莲？这是什么玩意，没听说呀！万清平到底不是土生土长的九黎人，虽说这些年也读过不少的典籍，但是真要论对九黎山区物产熟知程度，他即使比起一般的筑基期蛊师，也是大大的不如。
    面对万清平一脸的茫然之色，滕洪熙虽然心里有所惊讶，但也没多想，于是便开口解释道“道友想必知道结丹之后我等修行之人所要做的最重要的事情吧！”
    “难道不是引天地灵气来凝练丹液？”万清平试探着开口道，他以前处于筑基期，一门心思的想要尽快提高修为，看能否在寿元到来之前有结丹的机会，至于结丹以后的事情，连能否结丹都不知道，还哪有心思去关心以后？不过还好他有个结丹修为的师父，对于结丹以后的事情，常年接触下来也多少有些耳闻。
    “老弟只知其一，不知其二！”滕洪熙有些神秘的说道。
    ，一口气说完能憋死你啊！到现在还啰里啰嗦，吊万爷的胃口！万清平心里暗骂，他很是不忿滕洪熙说话留三分的样子，不过面上还是表露出一副钦佩的神色“道友学识广博，还请赐教！”
    “赐教不敢，老夫也是闲来无事多看了几本典籍才知道的！结丹之后凝练丹液固然重要，可是若想以后有凝结元婴的机会，除了凝练丹液，还需要强化肉身！”
    “强化肉身？怎么可能，不是只有妖兽才需要强化肉身吗，我等修行之人还需这样？”听了滕洪熙的话，万清平脸上显出一副难以置信的样子！
    滕洪熙摇了摇头“道友可知蛊丹或者金丹的另一种称呼？也对，现在典籍上已经很少有提的了，道友不知道也不奇怪，蛊丹或者金丹，在上古时期有一种称呼叫做“黄芽金丹”！”
    “此话何解？”万清平真是服了滕洪熙这种说话留三分的腔调，难道此人在凡俗的时候是一名老学究，记得小时候在学堂上学的时候，夫子就喜欢用这种强调来说话，好似不这样说话就突出不了他学问高深来！
    “破丹成婴，破丹成婴，若将金丹比作一粒种子，金丹不断修行的过程，就好似一粒种子种下之后发芽生长，破丹成婴之刻，就是这粒发芽的种子结成果实之时！”滕洪熙摇头晃脑说道，还真像老学究。
    “这与强化肉身有何关系？”万清平听到现在还没听到滕洪熙到底要表达什么，于是情不自禁的直奔主题问道。
    “自然有关系，不然老夫岂能与道友说这些！”滕洪熙见万清平语气有些不耐，连忙安抚道，之后又说道“金丹这粒种子想要孕育出元婴，自然是需要肥沃的土地来滋润，不然又岂能顺利生长？而就是黄芽金丹生长的沃土，同时也是以后承载元婴的容器！”。
    “道友的意思是我等修行之人需要在金丹之时修炼的如妖兽那般？”万清平的语气透着深深地怀疑，他虽然没有亲眼见过元婴修士这等高人，但是也看过关于元婴修士的介绍，从来没有典籍说元婴修士肉身堪比妖兽的传闻。
    “哈哈，万道友真是会开玩笑，我等修行之人又岂能如妖兽那般！我等修行之人虽然也需要在金丹之时强化一下肉身，但万万不需要修炼的如同妖兽那般刀枪不入，只要到达一定程度即可，这样说吧，即使到达元婴境界，也比不得三级妖兽躯体强悍！”
    万清平若有所思的点了点头，勉强同意了滕洪熙的说辞，而后又捏了捏自己的皮肉，若不动用法器或者法术护身，其实现在他的肉身也就比凡人强一点而已，普通刀枪就能伤到自己，这样才对嘛，无论如何也无法想象人类的血肉长成岩石那般坚硬！
    不过万清平不知又想到什么，开口道“在下好像在哪本典籍上看到，据说上古之时有修士同时修行法力与，貌似就做什么法体双修？”
    滕洪熙点了点头“老夫也听说过，据说法体双修达到大成，简直是横扫同阶无敌手，以一敌多也平常，即使越一大境界灭敌也有那么一些可能！”说到这里，他脸上显出一副崇敬向往之色，之后顿了一顿，接着话锋一转“可惜老夫认为，现在修行界根本无法再现法体双修这种辉煌场景！”
    

===259.第259章 三叶净花莲===

这次滕洪熙倒是稍微有些爽利，不等万清平开口，就主动解释起来“我等修行之人说白了也就是一群与天争命的人，要赶在寿元到达尽头之前修炼到下一境界，然而我等却没有妖兽那般绵长的寿元，所以想要法体双修，困难何止倍增，简直不亚于自动找死！上古时期，灵气何等的充裕，现今看来十分珍稀的灵药更是比比皆是，这才给了当时的修行之人出法体双修的空间，而且即使在当时法体双修之人，也想必是万中无一的天才人物！”
    万清平点了点头，赞同道“是啊，绝对是逆天般的人物才能做到！”那等人物绝对不是自己这种人可以想象的，自己光是修行法力都不知道能不能在寿元到来之前结丹，再加上体修，还是算了吧，再给自己寿元延长一倍也做不到！更何况，人类可不像是妖兽，人类若想修行，比妖兽困难多了！
    其实说起来妖兽也算是半个法体双修，之所以没有如同修士那般横扫同阶而被人类屡屡斩杀，除了人类法器法宝犀利之外，人类的脑子可比妖兽够用多了，大部分妖兽来来往往都是那几样神通，一旦被人类熟悉了套路，下场往往都是身死道陨，被扒皮抽筋！
    二人感叹了一阵上古之时法体双修的威风霸道，滕洪熙这才想起来话题已经跑偏了，于是咳嗽了一声，说起了正事儿“那三叶净花莲乃是我们九黎山区有名的几种强化肉身的宝贝，多少蛊丹修士苦求而不能得，老夫也是偶然之间才知晓在碧瘴谷内就有这么一株，所以即使现在的境界用不到，也委实难以割舍，若是一旦结丹成功，再想找这么一株，就不知道有没有机缘了，所以前些年才与道友有那样一个约定！”
    万清平可不是好糊弄的人，刚才滕洪熙的话虽然有道理，也貌似说得通，但他一听就听出了其中的含糊之处，事关小命，自然不会放过任何一丝疑点，当即开口道“藤道友，在下还有一事不明，滕道友是如何偶然知晓这株三叶净花莲的，在下记得道友说过此物所在之地很危险，道友既然如此清楚此地的环境，想必是道友亲眼见过此物吧，那为何当时不取？”
    听了万清平的问话，滕洪熙当即干笑两声来掩饰方才话语中被识破的尴尬“呵呵，道友也是明白人，老夫也就不隐瞒了，碧瘴谷内的那两只噬髓银翅蚊每八十年蜕皮一次，老夫八十年前还是一名炼气期的小蛊师，当时为了寻找筑基之物曾进过碧瘴谷一次，当时是与人结伴同行，不过在谷中遭遇毒虫追杀，老夫慌不择路之下才与同伴偶然流落到那里，当时三叶净花莲还未成熟，再加上所在之地有强大妖兽盘踞，所以……”
    万清平一边听着，一边转动着眼珠子，快速分析起滕洪熙所说的话，老而不死是为贼，修行到他这般年纪的蛊师，一个个都不是愚笨之人，千万别一时不慎被他蒙了！
    一分析，万清平果然又发现了疑点，滕洪熙既然知道那里有强大妖兽，而以妖兽领地意识强的特点，再加上他当时还是一名炼气期小修士，如何能逃脱？
    想明白了这点，万清平当即似笑非笑的看着滕洪熙，直到看得他脸上微微有些发红，滕洪熙这才有些尴尬的说道“老夫就实说了吧，当时与老夫同行的一共有四人，多亏老夫机灵，加上其余之人拖延，这才逃出那妖兽的虎口！”
    听了滕洪熙的解释，万清平不禁在心里冷笑一声，什么其余人拖延，什么他本人机灵，说的真是冠冕堂皇，估计当时真实的情况是这老狐狸耍了什么阴谋手段，让同伙做了替死鬼，他这才逃出来！这样才能说得通，而且这事情毕竟不是什么光彩的事情，所以滕洪熙才在方才的言语中闪烁其词。
    不过说到这里，两人都明白彼此的意思，万清平也不说破，免得尴尬，于是略过了此事儿，接着开始问第二个疑问“滕道友，这三叶净花莲既然有强大妖兽守护，道友如何保证此宝贝在成熟之后不被此妖兽吞食，道友不会是认为此宝贝恰好在碧瘴谷开启的时候成熟吧！若被妖兽吞食了，就算在下答应此事，那也是白跑一趟！”
    “自然不会如此巧合！”滕洪熙摇了摇头“而且当时老夫只看了一眼那灵药，妖兽就跳了出来，根本无法判断三叶净花莲的具体药龄，只记得此物当时刚开花，因为花骨朵还没完全绽开！”
    “那为何……”
    “也难怪，万道友不知晓三叶净花莲，此物最有价值的便是它的莲子，莲子的外壳异常坚硬，即使从莲蓬中脱落下来也可以做到百年不腐，而且此物的莲子对于妖兽颇有害处，绝大多数妖兽并不会吞食此物，老夫判断当时湖中的两只强大妖兽并不是三叶净花莲的守护妖兽，而是妖兽的巢穴恰巧在那里，不然老夫也不会对此物念念不忘了！”滕洪熙将他的判断说了出来。
    “这样啊！”万清平不置可否的点了点头，随后陷入了沉思。
    半刻钟之后，万清平将滕洪熙所说的事情上上下下推断了数遍，再也没有发现任何的疑点，这才开口道“滕道友，在下问最后一点问题，道友方才说妖兽是两只，那这两只妖兽是何种修为，另外是何种妖兽？”
    “这问题恕老夫无能为力，当时老夫不过是炼气后期的修为，根本无法判断出那两只妖兽的具体修为，但是大体上应该是三级后期以上，但并未结丹，因为当时妖兽显露出来的威压很重，绝非筑基初期蛊师可比！”滕洪熙有些谨慎的回答道。
    “至于是何种妖兽，老夫也不知道，当时只记得那两只畜生从湖水里窜出来，被水花遮住了身子，老夫的一个同伴当即就被其卷入口中，老夫吓得转身就逃，根本顾不上观察！”说到这里，滕洪熙仿佛回忆起了当时的危险境况，脸上稍微露出一丝心有余悸的样子，可见当时的情况确是十万火急！
    又码了两章，谢谢大家支持！
    

===260.第260章 咬一口===

“这样啊……”听了滕洪熙的答复，万清平喃喃了一句，随即就若无旁人般就用手指不断地敲打着桌面，显然陷入沉思的状态，滕洪熙静静地坐着，也不打扰，给万清平足够的时间考虑。
    答应？如果这样的话，那自己在凝结金丹之前所需的丹药就不必忧愁了，而且还能获得一小部分三叶净花莲莲子，甚至说可以得到全部的莲子，毕竟筑基修士能够成功结丹的几率几十人中也没有一人，实在渺茫，想必滕洪熙也不例外。
    不过坏处也是显而易见的，单是三叶净花莲周围的那两只强大妖兽就不可能坐视自己侵入其领地，滕洪熙猜测两只妖兽是三级后期修为，就算是乐观点估计，那两只是三级中期的妖兽，以自己的实力都十分的够呛，一不小心小命就完了！
    面临如此重大的抉择，显然不是一两个时辰就能作出结论的，所以直到天色完全黑了下来，万清平依然如同老僧入定般端坐不语。
    “万老弟，事情考虑的如何了？”大半个时辰之后，滕洪熙沉不住气，开口问道，为了拉近二人关系，连称呼都变成了万老弟。
    万清平听到这话，才恍然从沉思中醒来，发现自己却是身处他人洞府，此时听到问话，于是长叹一口气，连连苦笑道“滕道友，你给出的条件诚意十足，不过，此事儿，实在是太过重大，在下还需要慎重考虑一番！”
    滕洪熙一点也不奇怪万清平的回答，设身处地的想一想，若是换做他自己，恐怕也要想明白才行，于是点了点头“也好，虽然老夫希望万老弟能够答应此事，但仔细考虑一番也是人之常情。”
    “不过……”滕洪熙话锋一转“无论答应与否，老夫希望道友不要对其他任何人说起此事！”
    这个要求并不难，说出去对自己也没什么好处，万清平自然爽快答应下来，于是万清平以一个月内给与答复为结束语，了结了这场谈话。
    接下来的十余日，万清平一直是呆在洞府里，除去修行，就是思索这件事儿，脑门上的皱纹一直没有舒展过，关乎性命的事情再怎么谨慎也不多余。
    “黄毛丫头，还是嫩了点！”万清平端起茶水抿了一口，望着刚刚端来茶壶又离开的禾孝蓝背影，眼中闪过一丝嘲讽之色。
    这些日子由于整日间呆在洞府，所以万清平有的是时间来观察禾孝蓝，这妮子虽然小有心机，但终归历练的少，自从那日问过她关于万香诱妖鼎的事情，禾孝蓝虽然装作一副不知情的样子，平日表现也仿佛没有什么纰漏之处，但万清平还是根据一些不经意间的蛛丝马迹判断出这妮子肯定知晓万香诱妖鼎的下落，甚至万香诱妖鼎根本就是在她身上。
    比如这妮子，这些日子打理灵药，她有的时候在不经意间就陷入了沉思，好像有心事的样子，当然这也是万清平不在视线内，殊不知她的一举一动都被万清平从吊脚楼的最顶上的一个狭细小孔里看到。
    再比如，这段时间以来，这妮子出了她的住所，总会有意无意的先瞅一眼万清平的住所，她以前很少做这个动作。
    显然现在不是和她翻脸的时候，而且万清平也不怕她逃跑，先不说她的兄长还指望着万清平为其逼毒，就算是痊愈之后也不怕，先前仅仅为了双修打通灵窍之事，万清平就早有所准备！
    略过万香诱妖鼎的事情，万清平目光随即落到了石桌上的那个瓷瓶，半响之后才自言自语道“这“三蛊润心丹”真是好用，这段时日以来，修行的速度明显加快了不少！”
    绿豆小眼眨了眨，万清平忽然叹了一口气，显出一副无奈之色“看来不答应滕老儿也是不行了！”
    虽然迫于丹药的压力，万清平已经下定决心去取那三叶净花莲，不过这也是在有一定把握的份上才做出这个决定的，他这些天想出来一个主意，那就是借助阵法之力先行困住一只妖兽，然后在这只妖兽脱困之前斩杀另一只。
    当然能够困住这只妖兽多久，还需要看万清平的布阵本事以及周围的地势地貌，若是地势地貌不适合布阵，那万清平也没有办法，该放弃就放弃，总不能拿小命去拼吧！
    正在万清平思索的时候，洞府的禁制突然闪耀起一阵的光芒，这是有人来拜访的缘故。
    “可是万前辈当面？”打开禁制，一名唇红齿白的炼气期年轻蛊师见到万清平，连忙施礼问道。
    “正是本人，你这小辈前来万某洞府有何事？”万清平疑惑道，他确信从未见过此人，面生的紧。
    “万前辈，是这样的，晚辈乃是万力大祭司座下侍者，万力大祭司这有一封信交给前辈！”说着，这名炼气期小蛊师从衣襟中取出一封信来。
    万力大祭司？！是这个老家伙，恐怕也是关于碧瘴谷的事情！万清平一边接过信封，一边心里暗暗猜测着。
    果然，信纸上说要他三日后前去三苗典法楼，至于说是什么事情，信上没提！
    “转告万力前辈，就说我三日后一定准时到！”万清平想了想，对那小蛊师说道。
    小蛊师答应一声，而后告辞离去。
    “都赶到一块了！”万清平望着离去的小蛊师背影，喃喃自语道。
    在原地站了一会儿，万清平身上接着闪耀起一道青光，而后飞向了寅字号灵山。
    “哈哈，老夫就知道万老弟为人仗义，放心，碧瘴谷之行，一应解毒和疗伤丹药，老夫都已经给老弟准备好了，另外这里还有一瓶老夫调配的灵液，能够快速的恢复法力，不过这种灵液所需灵药颇有些难得，所以就仅此一瓶！”滕洪熙很是高兴万清平能答应下来去取三叶净花莲这件事情，说着话就取出五六瓶丹药，以及一个六寸高的半透明长颈瓶，里面装了小半瓶的粘稠绿色液体，估计就是滕洪熙所说的恢复法力之物，。
    装模作样的稍微一推辞，万清平就飞快的将几瓶丹药装入储物袋中，不收白不收，况且滕洪熙这样做，也是怕他一个不小心在碧瘴谷内挂掉，那样一来还谈什么三叶净花莲！
    至于说滕洪熙方才话里的“仗义”二字，万清平听了之后颇感好笑，但愿待会儿这老儿还能说出这个词，不狠狠地从他身上咬下一块肉来，还真当他万某人是什么大善人！
    二人落座之后，万清平就将他的打算说了出来，当说到布阵先困住一只妖兽，采取各个击破的方法之后，滕洪熙一拍桌子，兴奋的连呼三个“妙！”字，这样一来，确实取到三叶净花莲几率大增！
    万清平看着笑的合不拢嘴的滕洪熙，心里冷笑一声，而后起身，长叹了一声，一脸的愁眉不展。
    万清平这幅模样让滕洪熙脸上笑意戛然而止，他想不明白为何方才万清平还好好的，怎么眨眼之间就变成这幅模样，布阵困妖，各个击破，难道不是妙计？
    “万老弟，因何如此？”滕洪熙疑惑道。
    “布阵，在下倒是有点心得，可……”万清平支支吾吾，仿佛真的有什么难言之隐。
    见万清平这副模样，滕洪熙顿时急了起来，毕竟那三叶净花莲若能取来，其中大半都是他的，于是赶忙连番催问。
    万清平犹豫了半响这才道“布阵，在下倒是有些心得，可是为了碧瘴谷之行能够顺利，在下这段时间先后购入了两件顶阶法器，已经差不多用掉了大半的积蓄，布阵之物实在是心有余而力不足啊！”
    滕洪熙听完之后，腮帮子一阵的抽搐，眼皮也情不自禁的跳了两下，终于明白了万清平真正的目的，这他妈是哭穷来了！
    虽然不知道万清平是真穷还是在装穷，但是他明白万清平的意思，想要取三叶精华莲，就得布阵，想要布阵，就得买布阵之物，想要买布阵之物，就得花灵石，万清平现在说他没有灵石，怎么办？
    还能怎么办，毕竟这事儿得益最大的还是他滕某人，而且滕洪熙断定，只要他敢拒绝，万清平就敢撂挑子！
    心里将万清平骂了不知多少遍，滕洪熙脸上还不得不做出一副豪爽的样子“万老弟原来是因为这个，此事易尔，不知缺多少？”
    一直暗中注意滕洪熙脸上表情的万清平一听这话，心里早就乐开了花儿，不过还是装模作样的摇了摇头“数目太大，因为在下不知那三叶净花莲所在之地的地形地貌究竟如何，所以无法判断出究竟布置哪种阵法最合适，所以需要多准备几种阵法！”
    “万老弟说了数目，老夫帮着凑凑！”滕洪熙虽然知道万清平在哭穷，但是他也知道布阵却是需要查看地貌才能确定哪种阵法最合适，胡乱布置一个，借用不了多少地脉之力。
    一大章节，做两章太少
    

===261.第261章 神女？===

“在下手中还剩下千余灵石，碧瘴谷之行打算准备六种常用阵法，虽然这几种阵法的布阵材料很多都是相互重叠的，但也至少还需要两千五百到三千灵石！”万清平先是装模作样的掰着手指头算了一阵，然后报了一个其实在来之前早就算计好的数目。
    万清平固然想趁此机会勒索一把滕洪熙这个大肥羊，但是报出的数目可不能随便瞎报，报少了，他自己会觉得非如此大的劲苦心谋划却只捞这点根本不划算，报多了，又生怕惹恼了滕洪熙，所以这才报了这样一个数目，料想以滕洪熙炼丹师的丰厚身家，为了这些灵石还不至于使其与自己翻脸。
    “万老弟放心，这笔灵石老夫替老弟出了！”滕洪熙仅仅稍稍一顿，就脸上依旧笑意盈盈的答应下来，很是爽快的样子，从外表一点看不出有任何的不快。
    “那就，那就多谢滕道友了，哎，要不是在下实在手头拘紧，也不会张这个口，实在是，哎……！”万清平嘴上连道，一副羞愧至极的样子，其实心里早就了开了花，相比于大把的灵石装进自己的兜里，一点脸面又算的了什么，而且见滕洪熙答应的如此爽利，他心里此时居然还稍微起了那么一点嘀咕方才莫不是要的少了？
    不管怎么说，此行的目的已经达到了大半，为何说大半，因为他还有一件事儿没解决！
    “滕道友放心，在下豁出命去也一定要将那三叶净花莲取来！”麻利的将三千灵石扫尽储物袋，万清平当即拍着胸脯信誓旦旦的保证了一番，他好似忘了在自家洞府里早就盘算好的计划，若是布设阵法不利，去他奶奶的三叶净花莲。
    “那事情就托付给万老弟了！”滕洪熙见万清平如此保证，方才因为被勒索了一笔不太痛快的心情也稍稍好了一些。
    “不过！”就见刚刚做了保证的万清平忽然话锋一转，“不过”这两个字仿佛有莫大的法力一般，一出口立刻使得原本心里刚稍稍安定些的滕洪熙血气上涌，脸上又是一阵的抽搐这小子还他妈有完没完了！
    “不过在下有一晚辈现在身中七曲蚰蜒之毒，期间不能中断逼毒，待在下进入碧瘴谷，这期间还得麻烦滕道友照料一二！”
    一听这话，滕洪熙不禁长舒一口气，原本悬着的心这才落了下来，不再是狮子大张口就好，虽然七曲蚰蜒之毒比较的麻烦，但终归也耗不了多少时间，于是滕洪熙想都没有想就立刻答应了下来。
    办妥两件事情的万清平终于恢复了正常，接下来的时间又请教了一番滕洪熙关于碧瘴谷之内的问题，毕竟他曾经亲身进入过，多问一些，说不定多一分保命的机会，而滕洪熙也不多做隐瞒，为了确保万清平顺利的将三叶净花莲带回来，于是将他亲身经历的加上从别人口中得知的一些消息讲给了万清平。
    望着远去的那道遁光，站在洞府外的滕洪熙如释重负的长舒一口气，而后又以几不可闻的声音喃喃自语道“小狐狸，敢占老夫的便宜，到时候让你全吐出来！”
    三日之后，三苗典法楼。
    万清平坐在椅子上，手中不断地转动着一只精美的细瓷茶杯，看似如同在回味方才入口的茶香一般，但是眼睛的余光却不停地在房间中左右游移，打量着在座的众人。
    此时房间内包括万清平自己在内一共有五人在座，四男一女，邀请他们来此的万力大祭司并没有出现在这里，招待他们的是一名叫做慕华的年轻人，筑基中期修为，瘦高瘦高的，比平常人能够足足高出半个头。
    此人眼睛细狭而明亮，跟万清平的眼睛轮廓有些类似，不过比万清平那对绿豆小眼可要大上不少，嘴唇微薄，但说起话来却很有章法，有条不紊的使人有种如沐春风的感觉。
    “笑面虎！”万清平也不是沉默之人，在先前等待的时间内与此人扯了几句，再加上观察此人与其余之人的对话，万清平隐隐从其身上闻到了一股与他本人很是相似的味道，都是那种富有心计而且擅长背后捅刀子的货色，于是当即在心里对此人提高了警惕，将此人打上了不可信的标签。
    另外的两男一女皆是筑基初期修为，再加上唯一的那名女修虽然样貌年轻，但姿色很是一般，提不起丝毫兴趣的万清平仅仅稍作打量就转移了注意力，暗暗揣测起万力大祭司的目的。
    一刻钟后又进来一人，是一名中年女修，此人修为比较的高，筑基中期修为，挽着高高的发髻，风韵犹存，但也不算是什么绝色之色，与万清平当年替万岛海甘家驻守小岛之时杀死的那名凡民小妇人差不多，于是万清平仅仅看了两眼也失去了兴趣。
    “慕华道友，还得等多久，难道人还不齐？”又过了半个时辰，一名在座的男修放下茶杯，有些不耐的起身问道。
    “井石道友稍待，还差一人了，待此人到来，在下就去楼上请老祖！”瘦高个语气温和的安抚道，说着又给此人倒上了一杯茶水。
    井石？这个姓氏还真是稀奇，早就听闻九黎部族不少姓氏乃是取山石河流甚至是某种植物动物名称，今天还是第一次碰到，想必此人的父亲在其出生的时候看到了水井边的石块。而且万清平还从刚才的话语中得到了一个讯息，“笑面虎”居然是万力大祭司的后辈，那他的全名应该是叫万力慕华，也对，若不是亲密关系，怎么会代替万力大祭司在此招待众人。
    正在万清平想着这些的时候，房门被再次推开，一名凡人侍者低着头躬身道“前辈，请进！”凡人佝偻着腰，头低的极低，仿佛不敢正视人一般，
    话音方落，就见一声珠圆玉润但却带着一点若有若无诱惑的柔媚声音再次响起“诸位道友，妾身来迟了！”
    美人！万清平一听这声音就在心里迅速做出了判断，当即情不自禁的抬头凝望，进来的女修正在做一个将面纱摘下的动作，动作说不出的清雅，给人一种赏心悦目的感觉，但当面纱摘下，真人映入眼帘的时候，万清平原本涣散的瞳孔骤然一缩，久未起波澜的心此时居然也快跳了那么几下，因为此女不是什么如同他方才判断的美人，而是—名风华绝代的大美人！
    风姿绰约、出水芙蓉、闭花羞月、沉鱼落雁、国色天香……或许这些词语都可以用在此女身上，但是，又好似每一个词语都不足以恰当形容此女的绝伦样貌，万清平敢保证此女是他此生见过的最美的女人，没有之一，包括所有的凡人和修士，而且此女举手投足间更是透露出一种说不清道不明的贵气，虽然万清平认为此女将这丝贵气隐藏了些许，但是还是被曾经在凡俗官场厮混的他给捕捉到了，小家碧玉身上绝对不会给万清平这种感觉。
    此女一头乌黑的长发微微及至腰间，被一根柔软的青藤给束缚住，隐隐之中带着些许光泽，脸蛋如同被美玉雕琢出来一般，没有一丝的瑕疵，加上那恰到好处的柳叶眉，隐隐带着笑意的樱桃小嘴，整张面容简直是如同神造一般！
    身材更是无可挑剔，先不说那被那两指宽的粉色束腰勾勒出来的曼妙，单是此女的身高就是一种无可挑剔的精美，若是此女与一名身高正常的男人站在一起，这种高度绝对不会使男人产生哪怕一丁点的压力和自卑，真是高一寸则嫌高，减一分则嫌矮！
    此女进来的一瞬间，原本还有些许杂音的房间如同无人般立刻静寂了下来，就连在房中的那两名女修也是屏住了呼吸，睁大望着这位美的疑似神女的同类。
    饶是万清平曾经御女数十，几日前更是刚与新勾搭的那名泄子在床上大战半夜，此时他都忍不住在此女那张空前绝后的脸上看了一遍又一遍，而且不知不觉中下体微微昂了起来。
    “呼——”万清平终究是定力非凡，二十几息之后终于强忍住冲动，硬生生的将目光从此女身上移开，移开之后情不自禁的在心里骂了一句妖精！
    片刻后，众人先后从此女绝美的震撼中醒来，除了两名女修，其余之人的目光皆是微微避开此女，如同自卑一般不敢再看！
    “滚！”就在此时，一个暴怒的声音从走廊中传来，打破了房中的静寂，而后就听到“噗通”人体倒地的声音，“再阻拦，即使此处是三苗典法楼，本公子照样敢杀人！”
    听到这声音，正又一次忍不住偷看绝美女子的万清平发现此女那弯弯的蛾眉不禁微微一皱，无暇的脸上闪过一丝恼怒，而后快速的恢复了正常。
    “大胆，何人敢在典法楼撒野！”笑面虎万力慕华听到如此嚣张的言语，饶是他一直在人前表现出心平气和的样子，此时为了维护三苗典法楼的尊严也不得不怒斥一声。
    感谢“bsq3”“往事如烟123”两位道友的月票！
    

===262.第262章 花太岁===

万清平听到如此嚣张的言语也是微微皱眉，当即迅速的将目光从貌美女子身上转移至门口，只见此时一名身着白袍的年轻人踏着急促的脚步声出现在众人视线中。
    确实有嚣张的资格！见到这名白衣年轻人，万清平心里不禁暗道了一句，先不提此人风流倜傥玉树临风的模样，单是身上散发出来的那毫不掩饰的筑基后期修为气息，就令人不禁生出一丝忌惮，而且此人好似进入筑基后期时间不短了，因为经过一番对比，万清平发现此人身上的气息比自己更加深厚一些。
    当白衣男子见到已经摘下面纱的美貌女子，脸上当即闪现出一丝喜意，眼中更是充满着爱慕的炽热，丝毫不理会万力慕华的恼怒，仿佛世间只剩下眼中女子一般，随即就见他深情款款叫了一声“钰敏！”而后又直勾勾的盯着此女，全然没有方才的嚣张！
    听到此人叫自己的名字以及看到他此时的表现，貌美女子并没有表现出方才万清平在她脸上看到的那一闪即逝的无奈和恼怒，而是极有涵养的轻声说道“尤道友，妾身方才已经说了，妾身来此是有要事，妾身感激尤道友前几日在林中时的相助，但若无他事，道友自便即可！”
    白衣年轻人仿佛没有听出貌美女子言语中的拒绝之意，或许是他听出来了，但是丝毫不放在心上，只听此人温和的回道“钰敏你可以先办正事，本公子正好闲来无事，在这里等着也无妨，方才你在那家首饰店看中的那只珠花，待会儿本公子陪你一起买来！”
    “尤道友，妾身并不喜欢那只珠花，方才在店铺中只是随意一观而已！”貌美女子说着便移动莲步，走到了万清平身旁，如同扶风弱柳一般坐了下来，一股淡而不腻的花草香随即氤氲开来。
    闻着这若有若无的馨香，万清平感觉他的心跳又控制不住的加快了数成，但头脑业已冷静的他很有自知之明，此女子坐在他身旁并非对他这个样貌普通之人有什么特殊意思，只不过此房间内总共有八把椅子，房间内又数着他修为最高，一个人在陌生的环境里总会下意识的避开强者，所以其他几名筑基修士无论是先来的还是后到的，选择座位时都避开了他的周围，此女子若不坐在他边上只有站着了。
    钰敏，倒是一个好听的名字，万清平心里暗道。
    “钰敏你不喜欢那珠花也没关系，待会儿本公子可以陪着你慢慢挑选喜欢的样式！”白衣公子依旧笑呵呵的，见貌美女子坐下，他也挪开步子也跟了上来“道友，可否让一下位置！”后面一句话明显是对万清平说的。
    万清平仿佛没听见一般依旧把玩着手中的茶杯，毫不理会，心里却暗道，凭什么把这个靠近美女的宝座让给你这小白脸，你这小白脸是修为比老子高，还是比老子来得早？本大爷还想多闻一会儿美人体香呢！
    白衣公子见万清平不理睬自己，脸上闪过一丝阴狠之色，不过不知道想到什么，就见他一抹储物袋，而后一拍，“趴——”的一声，桌子当即多出了十枚亮晶晶的东西，不是中品灵石又是何物？
    “哈，这位道友，您请，您请！”万清平一身铮铮铁骨，小时候就被夫子教导过安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！可惜却最见不得黄白之物，原本还板着脸的他在亮晶晶的灵石面前顿时眉开眼笑起来这他妈可是中品灵石啊！小白脸为了拍婆子还真够大方的，万爷虽然也舍不得美人，可是比起跟自己根本没有一丝瓜葛可能的美人，还是眼前灵石实在！
    万清平当即没有一丝犹豫的就站起身来，起身的同时，桌子上的那十枚灵石被他麻利的扫进衣袖，而后还狗腿一般用另一只衣袖给白衣公子擦了擦椅子，脸上洋溢着热情“道友，请坐！”
    白衣公子满意的点了点头，而后坐了下来，而捡了便宜的万清平毫不在意房内其余之人见了此幕后那若有若无的鄙夷之色，大摇大摆的坐到了另一张椅子上，要不是这里有人，他会毫不犹豫地放声高歌今天是个好日子，心想的事儿都能成……
    貌美女子见了此幕，无暇的脸蛋上却没有露出如同其他人一样的鄙夷之色，反而深深地看了万清平一眼。
    “尤道友是吧，我等几人要在此商议大事，还请回避一二！”万力慕华此时走了过来，强忍着怒意对白衣公子说道。
    “嗤——”白衣公子嗤笑了一声，而后一脸不耐的说道“大事儿？！神神秘秘的，莫非是探寻某个先人洞府，或者是要去斩杀某种妖兽？放心，我尤泽看不上你们那三瓜俩枣的！你们尽管商议便是，说不定到时候本公子心情一好，还能帮上你们一二！”
    “尤泽？这名字怎么这么耳熟？”那名筑基初期的女修小声嘀咕道。
    “莫非是“九黎三公子”之一的花太岁尤泽？”听到筑基女修的嘀咕，在她身旁坐着的一名筑基初期男修好似想到什么，悚然一惊，声音也忍不住提高了两度，房内众人听得清清楚楚。
    “嘿，想不到本公子的名声还传到了你们三苗一支！”白衣年轻人大大方方承认道，仿佛对那个花太岁的名号很是自得！
    听到尤泽亲口承认，万清平瞳孔骤然一缩，心里更是连连大呼侥幸，幸亏方才没有太过得罪此人，只发生一点小小的不快，还来得及弥补！
    九黎三公子的名号乃是九黎修仙之人给三位在九黎部族很是出名的蛊师所取的，位列三公子，不仅需要本身修为高深，至少有筑基中期以上的修为，更是需要有着冲击蛊丹的潜力才可以。
    当然九黎部族虽然弱小，但修为在筑基中期以上，而且具有冲击蛊丹机会的蛊师并不在少数，但是这九黎三公子还具有一种其他之人没有的优势，那就是三人之中每一人身后都站着一名修为高深的后台，花太岁尤泽在三人之中排在老幺，但即使如此，此人的外祖父也是一位蛊丹中期的蛊师，而且还不是那种寿元将近不得不加入蛊师殿的祭祀之流，端是不好惹！
    花太岁尤泽之所以出名，全都是因为此人的风流好色造成的，万清平最见不得黄白之物，而此人则最恋女色，碰到一些姿色甚佳的女修就忍不住调戏，他这个毛病没少给他惹麻烦，若不是后台背景极硬，即使他本身修为不弱，也早就被人灭了十次八次了。
    此人荤素不忌，不管女子以前是否有过丈夫或道侣，只要长得貌美，即使是凡人女子中的寡妇也都会想方设法收入房中做侍妾，每娶一名侍妾都会如同凡人那般敲敲打打，凑齐了鼓乐吹手亲自前往女方家中迎娶，现在他收入后宫宅院的女子少说也有二十多几了。
    此人虽然喜好女色，自诩风流，但是却奇葩的很，对看上眼的女子从来不用强，即使追求过程死缠烂打，但一直遵循着自愿的原则，这也是他至今没被人打死的另一个原因。
    “原来是三公子之一的尤公子，真是久仰，久仰！”万清平当即坐不住了，欺软怕硬的本色再次涌了上来，从座位上站起来急走两步，连忙拱手道。
    “哈哈，好说！”尤泽得意洋洋的也朝着万清平拱了拱手，好似很喜欢这种被人尊敬的场面。
    若是不知道此人的真实身份，以他先前的表现，说不定万清平还会认为尤泽是那种毫无心机之辈，但是传闻此人心机深沉的很，对貌美女子虽然宽容的很，即使冒犯了也从不计较，但是对于男修，尤其是得罪过他的男修，简直是睚眦必报。
    “方才不识道友真容，得罪之处还望海涵，这灵石还请收回！”万清平忍着肉痛，将刚到手还没有捂热的灵石拿了出来，没办法，现在可不是在万岛海的万法门，没有后台，得罪不起呀！
    “哎——些许灵石，算不得什么！”尤泽将放在桌面上的灵石推了出去，一副大气的模样。
    “这……”被拒的万清平心里咯噔一下，拿不定此人是真不放在心上，还是有别的意思，站在原地不禁犹豫起来，脑筋又急转了两圈，想到了一个可能，暗骂了一句不要脸，而后又再次肉疼的拿出十枚中品灵石“尤公子，一点敬意，方才的事情还望海涵！”
    “道友的意思，本公子明白，这点灵石真的算不得什么，收回就行！”尤泽如此说道。
    听此人这样一说，万清平也不再坚持，而且他也相信这个大名鼎鼎的花太岁是十有真的不计较方才的事情，毕竟自己把里子面子都做足了，而且自己本身也是一名筑基后期修士，尤泽再狂妄也不可能因为这屁大点的小事情与自己这样一名同阶修士为敌的！
    经济压力不大的道友，还希望订阅一下，一根烟的钱都不到，小弟上架至今，每一章的订阅现在才40多个，实在是坚持不下去了，有时候都想太监算了，小弟也知道每天更新的不多，但小弟每一章都写得很认真，另外本身有工作，没办法像全职写手那般！谢谢订阅的书友们！
    若是写下本书，打死也不写这种不yy，不种马，不装b的小说了，市场一点也不认可，大家都喜欢看那种热血沸腾，不停地打脸装b的小说，仙路何方，可怜的40订阅
    

===263.第263章 疑心===

“那就预祝尤公子抱得美人归了！”万清平斜眼看了一眼旁边那叫做钰敏的女子，而后对尤泽笑道，语气带着说不出的暧昧强调，眼中是一种“男人都懂得”的神色。
    他万某人可一向是爱惜小命的紧，甭管别人鄙视不鄙视，先缓和与尤泽这家伙的矛盾再说，况且现在万清平也回过神来了，先前钰敏这妮子坐到他的旁边，未尝没有借助他这位筑基后期“高人”对抗尤泽的意思。不过可惜的是这貌美的小妮子万万没想到他万某人虽然也是贪恋美色，但是在关键时刻，脑子清醒的很，权衡利弊之后反手就将她卖了，更是说出了这般裸的无耻之言！
    “哈哈，借道友吉言了！”尤泽听到万清平这句话，仿佛极为的开心，不禁朗声笑道。
    叫做钰敏的女修听到万清平二人的对话，蛾眉不禁微皱，尤其是此言一出，万清平仿佛感到此女好似在暗中剜了他一眼，也不知道是不错觉。
    既然调和好了与尤泽的矛盾，万清平就安心返回了自己的座位，手里再次把玩着那个细瓷茶杯，仿佛这件普通的茶杯是一件了不得的珍稀宝贝一般。此时其余之人也是如此，几名男修原本脸上还流露出愤愤不平的神色，但是当知道尤泽的身份之后，就一个个木然的坐在座位上，只不过比万清平稍好一点，没有像他那般不要脸。
    正在这时候，一声苍老至极的声音响起在房间里“小辈，滚出去！”
    话音刚落，万清平还没来得及抬头，只听到耳畔传来一道风声，带着呼呼之音吹向了房中的某个角落。
    “吱呀——轰隆——”的一声，却是桌椅倒塌粉碎的杂乱音，已经抬起头的万清平此时已经看到究竟发生了何事，瞳孔当即不由得一缩！
    只见此时一人十分狼狈的瘫坐在地上，周围散乱着几根碎木，发髻散乱，嘴角更是沁出殷红血迹，不是方才还嚣张的不可一世的尤泽又是何人？
    而在他的头顶三尺处，一只磨盘大小的虚型手印正散发着黄莹莹的光芒，莫大的气势隐隐从上面传来，好似下一刻随时可以再次压下一般，不用说造成尤泽如此狼狈的根源就是此手印。
    “老夫与你外祖父也算是同一辈分之人，有过些许交往，今天看在你外祖父的份上，就暂且饶你一命！哼！我三苗一支虽然比不得你们南蛮一脉，但也不是阿猫阿狗可以随意欺辱的，再有下一次，哼，滚——”伴随着这声音，一名须发皆白的老者颤颤巍巍的走了进来。
    “老祖！”万力慕华赶忙上前搀扶道。
    “拜见万力大祭司！”剩余之人当即从座位上站了起来，纷纷道。
    万力大祭司摆了摆手，当即在万力慕华的搀扶下坐到了一张椅子上上，然而浑浊的老眼散发着犀利的目光，直视瘫坐在地上的花太岁尤泽。
    “威风啊！”万清平此时站在万力大祭司身后，看着他佝偻的背影，在心里满是羡慕的暗赞道。无论万力大祭司如何的苍老，如何的寿元不多，但他总归是一名蛊丹期的强者，而尤泽在外间借着他外祖父的背景嚣张异常，但此时此刻面对万里大祭司的随手一击也只有饮恨的份，这就是实力的差距。
    万清平也不觉得万力大祭司所说再有下次将尤泽斩杀的话是一种妄言，万力大祭司寿元将尽，所以世间能够让他在乎的东西已经不多了，即使将尤泽斩杀当场，得罪了其外祖父又能如何？将死之人还能在乎这个？
    而且尤泽在三苗典法楼这等三苗一脉的重地口出狂言，隐隐不将三苗一脉放在眼里，即使将其斩杀当场也算是事出有因，就算南蛮一脉有两名蛊婴期的大修士坐镇，总体实力也超出三苗一支良多，但南蛮一脉绝对不会因此对三苗开战，万清平深信这一点，因为三苗南蛮两支总归都是九黎部族不可分割的一部分，是血浓于水的亲兄弟，两脉从古至今在万千年中或许有这样那样的冲突，但两支开战，会让原本就不强大的九黎部族削弱整体实力的，在战后能否让部族在穷山恶水的九黎山脉继续生存都是个问题，两脉高层绝都清楚这一点，绝不会如此不智！
    最终尤泽踉踉跄跄走了，走的时候一点脾气也没有，低眉顺眼的，还当着众人的面狠狠甩了自己几个大耳帖子赔罪！
    这让万清平第一次在心里对其佩服起来，出身显赫，但却能如此隐忍，这份心性，以后说不得会是个人物！
    不过万清平最钦佩的还是颤颤巍巍差不多快要咽气的万力大祭司，老骥伏枥，老当益壮，老而弥坚，这几个词语用在他身上一点也不为过，仅仅是轻飘飘的一掌，虽然占着突袭的优势，但是却能将一位筑基后期修士一下给干趴下，真是境界决定一切！
    方才的一幕让万清平再一次感受到了自身实力强大的作用，尤泽没有万力大祭司的实力，虽然能够仗着其外祖父作威作福一时，但其嚣张的资本是虚浮的，遇到真正的硬茬子，其引以为傲的背景就被一戳而破。
    若是自身有万力大祭司的修为，万清平方才绝对不会向狗腿子一般跪舔尤泽，真当他万某人天生下贱？万清平骨子里的高傲不比别人少多少，甚至比常人更甚一筹，当初为了不做修士眼中随意可宰杀的猪仔，他毅然决然的舍弃亲人和唾手可得的地位财富，冒着九死一生的危险在海上颠簸数年，这才来到万岛海，就是内心的骄傲作祟，为得也是不受人欺辱！
    实力啊，我什么时候才能有足够的实力来横行八荒四方？万清平看着万力大祭司的背影，不由得扪心自问起来。
    “咳咳，好了，慕华，将门关上，大家伙也都坐下，该说正事儿了！”万力大祭司的话打断了万清平的思索，咳嗽了一声说道。
    众人应喝一声，纷纷落座，而且身子坐的笔直，全然没有先前的随意，大概是受方才一掌的影响，由于少了一把椅子，万力慕华在关上门之后，站在了万力大祭司身后。
    “你们这六名小辈，都是因为各种原因将会前往碧瘴谷协助老夫完成一桩事情，至于将要支付的报酬，老夫已经交给了蛊师神殿的评判司，这是掌管评判司的蚩坤大祭司开出的证明，待碧瘴谷归来，诸位可以去评判司领取，这是证明，收好！”说完之后，万力大祭司就用颤抖的左手从右手袖子中抽出几张绿色的纸笺，而后递给了身旁的万力慕华。
    万力慕华接过之后便将绿色纸笺挨个发给了房中的众人，万清平是众人中第一个拿到纸笺的，随即就对着光察看了起来。
    短短的三十几个字看完，万清平当即满意的点了点头，有此物在手，春华蛊就有保证了。
    这张绿色的纸笺在三苗一支被人称为“信契”，乃是蛊师神殿评判司为了保障有利益纠葛的双方不至于因为失信产生冲突而开出的，一旦双方事后对信契有异议，评判司会根据信契上所列的事由来调查此事，虽然信契花费不菲，但是三苗一脉的修行之人面对重大的利益纠葛都愿意使用信契来保障约定，因为评判司一向是处事公正，从未听说有偏向哪一方的不公事情发生。
    “晚辈没有异议！”万清平率先开口道。
    “晚辈也没有！”
    “妾身一定助前辈完成所约之事！”
    “…………”
    众人随即纷纷开口道，脸上皆是满意之色。
    “既然如此，那就再说下一个事情，这也是老夫今日请诸位过来的原因！咳咳……”说着，万力大祭司忍不住咳嗽起来，在咳嗽中，他那张苍老的脸庞更加显出几分颓色，确实是寿元不多了。
    咳嗽的时候，万力慕华一脸的忧色，不住的给万力大祭司捶背，片刻之后，万力大祭司一摆手止住了万力慕华的动作，接着感叹了一句“老喽！真羡慕你们这些年轻人啊”
    这话让众人无法接口，只能保持沉默，幸好万力大祭司也好似仅仅随口一说，而后继续道“碧瘴谷的事情到时候由慕华指挥，老夫是无法进去的，今日让你等来，是为了熟悉一下阵法，那处地方鬼物众多，到时候还得靠你等之人组成阵法才能……”
    夜幕悄悄地降临，演练了一天阵法的万清平没有回洞府，而是直接在苗水城找了一家客栈暂时住下，因为今日仅仅对阵法稍作接触，离熟悉还早呢，更不用说运用自如了，所以明日还得继续演练。
    桌上摆放着店家送上来的饭菜，一股子香气充盈在房中，可见客栈的厨子手艺的不凡，然而面对如此美味，万清平一点的胃口也没有，此时的他眉头紧锁，手指节不住的敲打着桌面，沉思之色跃然面上。
    “怪啊，最后一门“四灵骈云阵”前十二个变招没有问题，但是最后的三个变招虽然看起来像困阵，但绝对不是困阵，原理上说不通，也不是攻阵，攻阵没有这样变化的，不对，不对，绝对有问题！”足足一刻钟后，万清平从沉思中醒来，转动着绿豆小眼喃喃自语道。
    写这本小说的好几个月来，每天晚上几乎都在11点之后睡觉，周末也很少休息，但是订阅成绩一直不理想，也可能是怪小弟更新不多，但是小弟心里觉得尽力了，小弟不是专职写手，白天上班，有时候出差，而且小弟不愿意写那种粗制滥造的章节，每一章写完都至少花半个小时修改一下。
    但是无奈现在小说都是流行那种后宫种马，装b，打脸的爽文！
    小弟原本打算写一本真正的凡人流，不开挂型，不yy的小说，但是面对每一章订阅只有40几个的现实，不得不苦笑一声原来想的实在是太天真了！
    没办法，读者倒是不少，最少应该有5000读者，但是40个订阅，小弟实在是太伤心了。
    大家可能不信，2月份订阅加保障打赏，总共收入148元，不说晚上熬夜抽的烟，也就能赚出电费来！
    此书的大纲已经写好了，原本打算写300多万字的小说，但是现在家人都不支持我了，真的不知道能坚持到哪天了，有哪位愿意接手继续写的大大，请联系我，小弟把大纲给你
    月份作品自有平台（注）集团平台第三方渠道版权收入合计支付状态
    单订单本买断包月（上月）奖励保障中移动阅读其他
    2月《仙路何方》125。41019。384000148。79累计支付
    

===264.第264章 万力大祭司的选择===

就在万清平心中对阵法古怪泛起嘀咕的时候，殊不知在三苗典法楼内也有二人正在进行着一场对话，而话题也是关于这四灵骈云阵的。
    “老祖，今天降解阵法之时，孙儿一直在暗中观察着那六人脸上的表情，虽然没有发现什么异常，但是孙儿反复思量，总有些不放心！”万力慕华一边给万力大祭司轻轻的捶着背，一边皱着眉小声说道。
    听了这话，半躺半坐在藤椅上的万力大祭司却摇了摇头“慕华，你这孩子从小就心计不凡，对任何事情也喜欢谋而后动，是咱们万力氏这一代最杰出的小辈，这也是我将你带在身边亲自培养的原因；但是凡事有利就有弊，一件事情琢磨多了也不一定是好事，咳咳……”万力大祭司说到这里，因为说话语速太快，引起一阵剧烈的咳嗽，这让身后的万力慕华不得不加快了捶背的频率。
    小半刻后，万力大祭司脸上因剧烈咳嗽而引起的潮红散去，他这才深吸一口气，摆了摆手继续道“琢磨多了容易瞻前顾后，犹豫不定，好似无论看什么都会觉得事情有古怪一样！你要知道，咱们九黎部族一向对于阵道不甚精通，几个所谓的阵法大师若是放在蒙巴部落，也就是普通角色而已，而且那个“四灵骈云阵”也不像你想象的那般简单，设计之人可是大有来历，这也是我敢于放手一搏的原因。”
    “到底是何人设计的这个阵法居然会被老祖你如此推崇？”万力慕华见万力大祭司如此说法，忍不住好奇的问道。
    “当年我还是筑基修为之时，曾被部族派去参加蒙巴人修士与西域高原上的喇嘛之间的大战，在那场大战中我也是差点殒命，幸好当时我所在的那个小队有一名如同我们九黎部族那样依附在蒙巴人之下的满族修士，此人阵法修为极高，算得上是此道不出世的天才，我二人在那场大战中相互依存，最后借着此人的阵法幸运的活了下来，也因此有了不浅的交情！”万力大祭司说到这里，缓了口气，可当他的目光落到桌上燃着的那根线香之时，却皱了皱眉，而后喃喃自语道“到了用药的时间了！”
    说着便伸出干枯的手，颤巍巍的从旁边桌子上拿起一个小瓷瓶，而后不慌不忙的从中取出一物，圆滚滚的，如同荔枝，然而此物出瓶的瞬间当即散发出一股浓重的腥臭之气，就如同腐烂的臭血一般，令人不禁作呕。
    然而万力大祭司好似鼻子失灵一般，不顾那恶臭，一仰脖就将其吞了下去。
    吞下此丹，不出几十息的时间，万力大祭司脸上就渗出了密密麻麻米粒大小的汗珠，面部肌肉不住的抖动起来，一下又一下，干枯的手臂上青筋也如同虬扎般扭曲凸起，手指甲更是深深的抓入两旁的藤椅把手上，看样子他此时正在忍受着莫大的痛苦。
    足足小半个时辰，万力大祭司喉咙里忽然发出一声沉闷的“哼——”声，带着浓重的鼻音，也带着解脱后的享受之意，但此时的他如同从水里捞起一样，浑身都是湿漉漉的，一股老年人特有的汗臭味充盈在房中。
    “这“腐骨凝血丹”虽然这些年帮我延长了些许寿元，但是慕华，你知道吗，老祖我真的是受够了这种四日一次痛入骨髓的煎熬，真的一天也坚持不下去了！”万力大祭司此时脸色蜡黄蜡黄的，像极了大病初愈的病人，闭着眼半躺在藤椅上，好似在恢复方才消耗的力气一般。
    “孙儿明白，老祖服食腐骨凝血丹已经七载，毒性早已侵蚀入骨，可是老祖，咱们不是已经得到关于六翅金蝉的一点蛛丝马迹了吗？老祖你通过服用腐骨凝血丹虽然逐渐变成了半尸之体，更需要忍受常人不能忍的痛楚，但是却多出了五六载寿元，何不多忍耐一下，说不定在这段时间内就能得到六翅金蝉，那样……”万力慕华依旧劝说道，可是话没说完就见万力大祭司一摆手，打断了他的话。
    “唉——老祖我何尝不知道若是有六翅金蝉，就可以通过寄养元神获得再生，而且也没有失去灵智记忆的隐患，但是慕华，老祖我却根本不相信咱们能通过那点蛛丝马迹得到六翅金蝉这等赫赫奇蛊，况且得到的那点关于六翅金蝉的消息是否属实还有待商榷，毕竟六翅金蝉在咱们九黎山区已经多年未见踪迹了，是不是灭绝了谁也没有办法保证！”
    “这只是其一！”万力大祭司伸出一根枯瘦如枝的手指比划了一下，接着说道“第二，就是碧瘴谷每八十年才容人进去一次，而且很快就要开启了，老夫若是采用你的办法，一旦得不到六翅金蝉，根本没有足够的寿元等到它下一次开启。所以相比于飘渺的六翅金蝉，老夫更愿意采用碧瘴谷的办法，毕竟碧瘴谷的办法是实实在在看得见摸得着的，虽然这个办法成功几率不高，而且也容易丧失灵智！”
    “其三……”
    “老祖且慢！”就在万力大祭司将要说第三个理由的时候，万力慕华不知想到什么，忽然打断了他的话“老祖，咱们这些年不是还准备了两个“肉鼎”，何不试试夺舍？”
    “夺舍？”万力大祭司闻言苦笑的摇了摇头“那两个肉鼎虽然虽然生辰八字契合，容易夺舍，但其本身的资质实在是太令人失望了，最高的一个不过才是三灵窍，老祖我可不是神通广大的蛊婴修士，以蛊婴整体侵入肉鼎进行夺舍，仅仅损耗些元气，却能够保留大部分的修为，一旦夺舍这种资质的肉鼎，以后老祖我顶多能够修行到筑基期，老祖我享受过作为一名蛊丹期蛊师的风光，又岂能甘心再做一名低阶蛊师？”
    万力慕华似懂非懂，他现在仅仅是一名筑基修士，没有享受过蛊丹修士俯瞰众生的风光，所以体会不到万力大祭司话语中的无奈，对于万力大祭司来说，即使作为一个丧失灵智但却修为高超的怪物，也好过于一辈子碌碌无为。
    “老祖我选择碧瘴谷的办法，第三个原因就是咱爷俩一开始说的，老夫对于那位满族人好友的阵法修为很有信心，哎，我那位好友，可比老祖我风光多了，三十年前老祖我自觉突破无望，前去黑山白水之地找他帮忙设计这个阵法之时，他就已经是金丹中期修为了，而且位更是列满族镶黄旗的固山额真两大候选人之一！”万力大祭司先是感叹了一句，而后接着道“满族虽然也不够强大，如同我九黎部族一样依附于蒙巴人，但他们对于阵法的精通可是一点也不输于蒙巴人，况且镶黄旗在满族八旗之中最善阵法！”
    “老祖的意思，孙儿明白了，看来的确是孙儿多心了，咱们九黎部族或许有人能够识破这阵法中隐藏的杀招，比如说虫婆大人以及东夷一脉的昆兀大人，但绝对不会是一群筑基期修士！”万力慕华听完万力大祭司的解释，点了点头说道。
    “慕华明白了就好，到时候……”房中的声音越来越小，夜色也更加的浓重了。
    第二日，万清平很早就起来了，或者说是根本就没睡着，察觉出“四灵骈云阵”中有些古怪，一向谨慎的他还能安心入眠才怪呢！
    可是尽管辗转反侧了一夜，而且经过这几年在九黎部族如鱼得水般实践着所学的阵法知识，他的阵道修为早就不可同日而语，但万清平终究还是没有参悟透这个阵法代表着什么，究竟是做什么用的！
    “万力老儿，不会是有什么算计在里面吧？”万清平在吃早饭之时，依旧在琢磨这件事儿，忽然被自己偶然冒出来的想法吓了一跳。
    “万清平呀，万清平，你都快一百多岁的人了，真是江湖越老，胆子越小，万力老儿是蛊丹修为，不可能进入碧瘴谷，又能有什么算计？”随即万清平又摇了摇头，自嘲的笑了一声，随即便将这丝担忧驱逐出脑海，不过阵法的古怪以及万力大祭司在这上面的言行不一，还是让他起了一丝警惕。
    谨慎的可不止万清平一人，待他来到城外昨日演练阵法的地方，万力慕华看到他那因一夜未睡而造成的黑眼圈时，也再次想起昨夜的担忧，于是装作不经意的来到万清平身旁，寒暄着问道“万道友真是雅兴，昨夜难道在苗水城的雅舍里歇息，今天这般无精打采，想必是里面的姑娘太热情的缘故吧！”雅舍，也就是九黎部族对于高级妓院的称呼。
    “在下哪有那个心思！”万清平摇了摇头，一脸的愁眉“道友又不是不知，昨日在下得罪了那尤泽，虽然已经赔过罪，但是随后万力大祭司可是将他伤的不轻，难保他不会将怒气撒在在下身上，担忧了大半夜哟！”万清平自然不会说实话，靠着精明的脑袋，飞快的想出了一个合情合理的理由，而且也装的似模似样。
    这章信息量很大，为以后万清平流窜修行界各处做铺垫！
    经过广大道友的劝解，心里舒畅多了！大家订阅不多，但小弟肯求各位道友，看盗版不要紧，帮帮忙，用qq号登陆一下，给小弟投张推荐票吧！小弟订阅不多，责任编辑也不给小弟封推了！只有靠各位道友帮忙宣传一下本书了！小弟拜谢！
    

===265.第265章 不同行===

“哈哈，万道友不必太过担忧，那般小事也算不上什么得罪不得罪，尤泽那厮即使再猖狂，也不会因为这个来找道友麻烦的，况且道友本身的修为与他就不相上下，他未必能在道友手里讨得好处；至于说尤泽请动其外祖父，那也不太可能，先不说道友具有结丹潜力，或许早就进入咱们三苗一支高层的视线，单说他南蛮一脉一位堂堂的蛊丹前辈，估计也不会因为小辈之间的这点小恩怨就会放不下架子来咱们三苗地盘找道友麻烦，所以说，万道友，放心就是了！”万力慕华笑着安慰道，将事情分析的条理分明，不愧是万力大祭祀看重的后辈。
    万清平没有注意的是，万力慕华此时脸上的笑意比平常重了几分，那是因为万力慕华听了他的解释后，方才心中又浮起的那丝担忧因此烟消云散开来，老祖说得对啊，事情琢磨多了，也不全是好事儿，就像现在，疑神疑鬼的，看谁都觉得不牢靠。
    两人此时谁都不知道对方是在与自己勾心斗角的算计，都是以为自己才是那个聪明人！
    “希望如此吧！”万清平摇着头苦笑一声，心里却不禁赞叹自己的演技，简直是出神入化啊，若是哪天在修行界混不下去了，就凭着这门手艺，他万某人也能在世俗混上饭吃。
    修行界不光有借助地脉之力布设阵法的，也有借助器物布阵的，还有就是借助人本身来形成阵法的。而万清平他们这几日演练最多的那门“四灵骈云阵”，就是以人为阵基来形成阵势的，相较于借助地脉之力形成的阵法，四灵骈云阵这类阵法虽然不能通过源源不断的汲取地脉之力使阵法持久，但是这类阵法却有着可以随意移动的优点，不会拘泥于地势，所以也说不上哪种好哪种不好，适合的地点选择合适的阵法，这才是阵法之道的精髓。
    一连七日过去，万清平除了中间回了一趟洞府，为躺在床上两年半多依旧半死不活的禾孝岩逼毒，剩余的时间全都用在苗水城与众人一道演练阵法，经过这几天的演练，众人已经能通过相互配合，熟练的将几种阵法给展现出来，显现出来的威力让不时前来探查的万力大祭祀十分满意。
    然而万清平经过这几天对阵法的进一步熟悉，加上他不停的琢磨，又发现了一些异常，那门四灵骈云阵最后三式变招虽然也是以人为阵基，但好似有些残缺，就像是阉割掉了某些阵法精要，怎么看都像是一种拼凑起来的东西，给他的印象十分的诡异。
    当然枪打出头鸟的道理他这名老江湖是十分的清楚，所以万清平倒也没傻乎乎的去询问万力大祭祀，若不是那春华蛊关系着他以后的修行，而且在外界也极其不易找到，按照万清平一向谨慎的性格，早就对这种探不到底的事情避的远远的了，不过即使如此，他也在心中提高了警惕，更是暗暗打定主意，一旦有风吹草动，绝不二话，拔腿就跑。
    “好了，诸位道友，阵法演练就到此为止，老祖十分的满意！”万力慕华脸上带着万年不变的和煦笑意用手示意道，而后他一拍储物袋，几张带有各种勾笔曲线的麻纸出现在了手中。
    “这是碧瘴谷的地图，不过这份地图乃是老祖通过各种途径搜集大量的信息绘制成的，比蛊师区所贩卖的那些要精准不少，诸位请拿好，这也算是老祖给诸位道友的一点奖赏！”说着便将几张麻纸分发给在场的六人。
    “不错，确实要比蛊师区出售的要精准不少，慕华道友，请代妾身多谢老祖！”那名筑基中期的女修也一拍储物袋，拿出另一张地图，稍稍一对比，就面带喜色的点头道，不过随即此女又话锋一转问道“慕华道友，这张图上用红笔点出来的地方想必是碧瘴谷内的那处石林吧，单独标出来，这是为何？”。
    “简良夫人稍安勿躁，这也是在下即将要说的，诸位道友，那红笔点出来的地方确实是石林，此地离着咱们要去的地方不算太远，而且此处盘踞的妖虫和妖兽不多，所以老祖决定将此地作为集结的地点！”万力慕华解释道。
    “慕华道友的意思是咱们在谷内不一起行动？这样的话，岂不是危险倍增？”一名在脖颈位置纹着九黎部族蛮神图腾印记的筑基前期蛊师连忙出声问道，众人之中数着他修为最弱，所以此时他脸上不自觉的显出一丝惊疑不定的神色。
    万力慕华摇了摇头“好几位道友前往碧瘴谷都有其他事情在身，所以也无法一起行动！”随后万力慕华话锋一转“当然井石道友也不必太过担忧，数年前道友与老祖打成的协议依然有效，到时候在下会与道友一起入谷的！”
    听到万力慕华这般说法，那名纹着图腾印记的蛊师这才长舒一口气，而后此人眼珠子一转，恫吓道“还有哪位道友想一起行动，毕竟这样以来会安全不少，要知道碧瘴谷可不是什么善地啊！”
    万清平双臂交叉抱在胸前，仰头望天，好似没有听到此人的话语一般，因为他对结伴同行是一点兴趣也没有，他进入碧瘴谷内还有大把的事情要做呢，三叶净花莲要去取，凝结金丹的灵药也要找上一找，还有当初万力大祭祀在谷内捕捉到那只春华蛊的地方也是要去一探，说不定运气好就能再找到一只，所以他根本无法与众人一起结伴。
    更何况，以他现在的实力以及法器的精良，自身独行一般没有太大的问题，至于说碧瘴谷内那些心怀不轨专门趁火打劫的修士，更是无稽之谈，哪会有这般不长眼的白痴宵小放着大把的肥羊不去抢，反而跑来招惹他这位筑基后期的“高人”？他万某人不去抢别人那就不错了！
    今天1165407975道友打赏我10000创世币，使仙路何方出现在了周人气排行榜上，感动的不行，第一次得到这麽多打赏，三更6500字，表示感谢！
    另外谢谢“电子云”“明年一建”“及时雨”“1719643329”“红尘一尘”“来看书了咯”“小华”“迷失在勃艮地”“蓅ぢ姩沬迣☆”“1055288600”“月夜海”“往事如烟123”“小钱钱sunny”“73193149”“我家的”“梦回唐朝为谁”“网格—黄鹂”“1286489537”打赏！！“小钱钱sunny”，你还是学生，以后别打赏我了！给个推荐就行！
    

===266.第266章 众人选择===

万清平不心动，不代表别人也不动心，另一名筑基初期的男修听到这话，脸上当即显出一丝心动之意，但是张了张嘴，好似有什么难言之隐，最终还是放弃了。
    万力慕华将此人的表情看在眼里，于是温和的问道“夸河道友，可是有什么顾忌？”
    “这……”那人有些犹豫，但稍一考虑还是出言道“在下这次进谷还有一件事情，就是想去“高邱澹”看看有没有可能找到“霜纹蚌”，贱内也快要到筑基的最后时限了，所以在下想要取那霜纹蚌的蚌珠！”
    万力慕华听到这个消息当即沉吟起来，随即看向了那名脖颈上纹着图腾的蛊师，此人也是知道万力慕华的意思，当即道“夸河道友，据在下所知高邱澹那片滩涂地最近两百年霜纹蚌已经少到几乎绝迹了，而且此蚌生性胆小，一有风吹草动就会钻入淤泥中，从外面几乎就看不出它的踪迹，道友岂不是白费功夫？”
    就见那人摇了摇头，十分坚决的说道“无论如何在下也要去高邱澹一趟，在下当年为了筑基，差不多花费了我夫妇二人的所有积蓄，现在无力为贱内购买筑基丹药，只能到高邱澹一试运气，至于说霜纹蚌绝迹，这不可能，上次碧瘴谷开启之时还有人在里面找到过此物！”
    听了此人的话，万力慕华与纹着图腾的蛊师对视一眼，而后道“这样，夸河道友，我与井石道友二人到碧瘴谷内也无其他明确目标，可以帮道友在高邱澹寻找四日，至于说途中遇到的一切灵药以及其他有价值之物，我与井石道友各占四份，你占两份，如何？”
    万力慕华说完之后，脸上稍稍带着一丝期盼，他极是希望此人能够答应下来，毕竟万力大祭祀的计划需要四人才能成，万清平六人之中能够少陨落一人，那实施计划之时就多一些选择的余地，而且在他心里，万清平修为最高，是个不稳定的因素，若到时候陨落之人太多，不得不将他加进来之时，那风险就太大了。
    最完美的方案是，六人之中全部平安集结，五个也行，那样就可以选出四个修为最弱的，将万清平排除在外，至于说万清平平白无故的得到报酬，笑话，与计划顺利完成相比，那点损失又算的了什么！
    至于说他分四成所得，倒不是万力慕华将这点东西看在眼里，而是为了照顾另一名同伴，另外若是平白无故的做奉献，也会容易引入怀疑，他无时无刻不在算计，跟万清平是一类人。
    “那……好吧！”此人脸上阴晴不定了一会儿，也便答应了下来。
    “道友明智啊！”见此人答应下来，脖子上纹着图腾的蛊师当即带着喜意抚掌赞叹“这样我三人足以在谷内畅行无阻了！”
    “诸位道友，还有无想与我等一起的？”稍后，万力慕华又连声询问了两遍，目光更是频频扫向那名姿色一般的女修，因为剩余之人就属她实力最弱了。
    此女也知道万力慕华的意思，飞快的摇头道“小女子已经与他人约好了要去寻找驻颜灵物，不过万力道友放心，小女子定会如期到达石林！”
    万力慕华眼中失望之色一闪而过，不过还是带着和煦的笑容道“那就预祝道友心想事成！”，说完又目光对着众人“诸位道友，在下在这里啰嗦一句，碧瘴谷内那两只凶虫蜕皮的时间大概持续一个月，但有时候会稍稍提前那么两三天，有时候也会推迟三两天，这是谁也说不准的事情，以前不是没有发生因为凶虫蜕皮结束时间提前，不少蛊师滞来不及退出而遭到大肆屠戮的事情，所以为了安全起见，诸位道友最好在第二十七日前离开碧瘴谷！”
    这倒是没想到的漏洞，万清平听到最后这几句话，心里不禁点头。
    “好了，在下也不多啰嗦，诸位道友，咱们第十七日午时在石林不见不散，保重！”万力慕华说完一抱拳，便拉着那两名同伙离开了此地，看样子是商量碧瘴谷如何一起行动的事情去了。
    万清平一直等众人都离去，才踱着步子，走进了蛊师区，为何不回洞府？自然是还有些事情没有解决。
    “万前辈您老人家来了！”一家叫做“奇珍异宝斋”的店铺内，见万清平进来，一名身着打扮有异于其他店小二的伙计赶忙点头哈腰的凑了上来，样子极其的谄媚。
    其余店小二见了这副场景感到极其的诧异，不应该啊，因为总领虽然也是一名凡人，但是身份可不是他们这些无依无靠之人可比的，此人乃是这家店铺幕后主人的血亲后人，虽然没有灵窍，但扛不住店铺主人是一名蛊丹期大人，在三苗一支，那也算是靠山硬朗之人啊！另外这奇珍异宝斋也没少有筑基期蛊师大人进出，但很少见总领这般巴结一个人！
    若是让此人知道其余店小二的想法，估计此人会嗤笑一声你们这些贱民懂什么，万前辈可不是一般的筑基蛊师，姑婆她老人家可是专门嘱咐过了，万前辈精通阵法，这可是部族少有的人才，另外万前辈样貌年轻，就达到筑基后期的修为，距离蛊丹期也是一步之遥，一看就是有成为大人物的潜力，此时不巴结，那是你们瞎了眼！
    “嗯，今天天气不错，我要的东西准备好了吗？”人敬我一尺，我敬人一丈，虽然是一名凡人，可是在没有利益冲突的情况下，即使是小人物，万清平也不会随意得罪的，以往他阅读的传纪中可没少提到仅仅因为一件小事儿就身死道陨的例子，所以此时他面带笑容的说道。
    “自然准备好了，姑婆她老人家前年可是吩咐过，万前辈您需要的东西不但优先满足，而且还要打个折扣，更何况这些东西在咱们九黎部族买的人也少，不是什么稀罕物！”此人见万清平如此温和的态度，当即面带兴奋的拍着胸脯说道，被这样一位蛊师大人以如此语气说话，他脸上也算是有面子。
    

===267.第267章 鹤血石===

万清平点了点头，此人方才说的不差，布阵的东西即使再珍贵，用的人少了，也显不出多少价值。
    至于说折扣的事情，万清平倒是稍微领一些此店铺主人的好意，之所以是说稍微，那是因为这件事情是互利互惠的。九黎部族阵法方面不得力，店铺施点恩惠拉拢一位在此道有所造诣的修士，那这家店铺卖出的布阵之物也就会多上不少，万清平这些年为他人布设洞府阵法所用的材料，几乎都是在这家店铺购买的，掐指一算，一万灵石打不住！
    “给我取来！”万清平立刻吩咐道。
    “好叻！不过前辈，东西都在另一处仓库放着，前辈还需要稍待一会儿，小的现在就去取，八斤，八斤，你这杀才死哪去了，不想在这干了，快给万前辈上茶，上好茶！”此人对万清平点头哈腰完毕就立刻转过头朝着后堂吼了起来，待一名小伙计端着茶走来，此人就跑出了店铺。
    正在万清平坐在座位上喝着香茶，等待为碧瘴谷之行而准备的布阵之物的时候，柜台处一阵争吵传入了他的耳中。
    “蛊师大人，就算是你的这块“鹤血石”品质不低，但也抵不了差价，何苦为难我这小小凡民，要不这样，大人，小的到二楼请专门的鉴定师给你的东西估个价？”一名中年伙计面带苦色的说道，此人站在柜台里面，服饰也与一般的伙计两样，看样子是在店铺内有些地位。
    与之争执的是一名尖嘴猴腮的练气九层蛊师，此人好似也对他的东西品质如何有所了解，有些底气不足的说道“哼，同样大小的鹤血石在对面那家店铺就标价一百八十灵石，而且那块还不如本大人的这块品质好，让你们抵价一百七十灵石，算你们便宜赚大了！”说完，又加了一句“这样都不干，你们奇珍异宝斋是不是黑店啊？”后面这句话明显声调比之前高了不少，引来店中不少人的注意力。
    万清平一听这话不由得乐了，对面那家店铺卖一百八十，此人自己的这块就想让奇珍异宝斋一百七十收下，这不是胡搅蛮缠又是什么。
    谁都知道开店铺干的就是低收高卖的生意，哪家店铺一百八十的东西会仅仅满足于赚取十块灵石的差价？一件东西，不溢价个两三成，那还算是开店铺吗？一些稀缺之物，更是敢翻倍赚差价！开店铺不是开善堂，雇人不需要费用？坐镇的鉴定师不需要费用？租这个铺面不需要费用？
    不过这件事儿与万清平没有半块灵石的关系，他坐在椅子上一边小口抿着香茶，一边望着不远处的争执，权当是无聊等待之余用来打发时间的一个乐子。
    此时的日光透过窗户照了进来，洒在柜台上，留下几个斑驳的的亮斑，而柜台上那块如同蜜桃大小的红色之物此时正处在一个亮斑中，就是两人争执的焦点“鹤血石”。
    鹤血石虽然形如蜜桃，但是其表面却有些许不规整的斜面，当万清平目光漫不经心的扫过此物之时，鹤血石的一个小斜面反射的日光恰好照在了他的眼中，满目一片的红色。
    “鹤血石颜色纯正，品质倒是可以，但此人想要抵价……嗯？？！！”万清平一歪头避开了反射光，而后在心里品评着这块鹤血石，忽然不知怎的，他端着茶杯的手莫名的一颤，几滴茶水溅了出来。
    “霍——”的一下，万清平当即站了起来，见他如此反应，几道目光纷纷朝他看来，一名小伙计也赶忙颠颠的跑了过来“大人，怎么了？”
    万清平这才意识到不妥，暗道自己实在是太毛躁了，平白无故引人注意，要是坏了大计，哭都没地方哭。
    不过小伙计的到来倒是给了他一个借口，于是他顺势将茶水往地上一泼，绿豆小眼半眯着，厉声喝道“这什么狗屁茶水，一股子馊味！怎的，好茶都藏起来，留着下崽啊！”
    小伙计一听，当即哭丧起脸来“大人，这已经是小店最好的两种茶之一了，实在是……”小伙计说着说着便开始抹起眼泪，惹不起啊，方才他可是亲眼看到店内的总领对万清平的巴结，肯定是大人物，若是惹怒了眼前之人，这旱涝保收的工作岂不是砸了？想到这里，不由得悲从中来，原本只是为了装可怜而掉泪，现在真的变成了泪眼汪汪。
    “罢了！给本大人换另一种茶来！”万清平好似心肠软一般，挥了挥手。
    小伙计没想到万清平这般好说话，立刻用袖子摸干净眼泪，一边抹一边点头哈腰，差点将脑袋低到裤裆里“小的这就去，小的这就去！”
    待小伙计前去泡茶，万清平慢悠悠的踱步来到柜台前，打量着里面的东西，不过一边打量一边慢慢的靠近了正在争吵的二人。
    “那本大人的这块鹤血石你打算给抵多少？”那名尖嘴猴腮的蛊师眼见争执了这般长的时间店铺依旧不肯收，有些泄气的问道。
    “要是大人真想卖，小店就以一百五十灵石收了！小的虽然是凡民，但是从十五岁开始就在店铺干，二十多年下来，对于一些常见材料也是了解的，不得不说大人的这块鹤血石确实品质不低，不然也不会出这个价！”
    “什么，才一百五十灵石，太黑了吧！”凡人伙计刚讲完，尖嘴猴腮的蛊师立刻跳了出来，一脸的怒气。
    而凡人伙计也不再多说，只是以店铺待客的笑容看着他。
    “品质确实不低！”话音突然响起，一只手接着就将柜台上的那块鹤血石拿了起来，不是万清平又是何人？
    “咣当——”一声，仅仅看了两眼，万清平又随手将东西扔到了柜台上，好似一点也不重视一般。
    “前辈，你真是慧眼如炬，这块鹤血石可是晚辈历尽千辛万苦、冒着九死一生的危险，在一处妖兽横行，毒虫遍地……”尖嘴猴腮的修士见万清平这位“高人”赞同，立刻如同打了鸡血般眉飞色舞的吹嘘起来，将东西夸得像是万年不出的稀世珍宝一般。
    不过面对万清平似笑非笑的目光，此人不禁讪讪一笑，这才停住了嘴巴。
    “我在那边看你们为了十块二十块灵石吵了半天了，真是聒噪的紧，正好我也要给家中小辈炼制一件法器，这块鹤血石品质还凑合，说说吧，需要多少？”万清平有些懒洋洋的说道。
    虽然万清平无论是方才随手丢弃鹤血石的动作，还是懒洋洋的话语，都表示出对此物的不重视，但还是引起了尖嘴猴腮蛊师的警惕，就见此人眼珠子一转，飞快的将东西抓到手中，而后恭敬的说道“恕晚辈无礼！听前辈这么一说，晚辈也觉得不如去将鹤血石炼成法器！”说完此人又装模作样的往地上一吐，好似在狠狠的羞辱那名中年伙计“呸！不能让黑店得了便宜！”说完此人一溜烟就抱着鹤血石离开了这奇珍异宝斋。
    万清平还没反应过来，此人就跑出了八丈远，万清平下意识的就想去追此人，但不知想到什么，当即又硬生生的忍住了。
    此人明显有了警惕，意识到他的东西很可能是被埋没的宝贝，即使现在追上去，也无事于补，除非将此人斩杀，不过蛊师区，显然如同大部分的坊市一样，不允许在里面斗法，万清平可不想挑战执法使的权威。
    “不过你这小东西也逃不出我的手掌心！”万清平眼中闪过一丝厉芒，随即看向了手指尖，几点好似花粉一样的东西还残留在上面。
    “大人，若是不嫌弃，小店中也有几块鹤血石，品相虽然稍差点，但也能用！”中年伙计显然没有意识到其中的隐情，见万清平脸色有些难看，连忙说道。
    “不必了，我也是一时兴起而已！”万清平拒绝道，而后就又返回到座位上，此时一杯崭新的茶水已经放在那里。
    蛊师区的另一家店铺里，一名尖嘴猴腮的蛊师正在翘首期盼着伙计的答复。
    “道友，您看一百四十灵石，如何？”伙计将东西拿在手里看了一会儿，而后说道。
    尖嘴猴腮蛊师一听这样的答复，当即面色抽搐了一下，喃喃自语“难道此物真的不是什么宝贝？”
    这名伙计也是一名蛊师，听到他这话忍说道“卖东西的十个有七个都如道友这样说！宝贝？一块普通的鹤血石罢了，也就是品质好一些而已！道友到底卖不卖？”
    尖嘴猴腮的修士脸上怒气一闪，一把将鹤血石夺了过来，而后捧着此物小跑出去。
    “脑子有病，想灵石想疯了吧！”伙计不屑一顾道，而后就招呼起其他客人。
    万清平背着手，走在蛊师区的街道上，布阵之物已经到手，他正在思索关于那块鹤血石的事情，而此时一只蜜蜂般的东西正绕着他飞来飞去。
    “前辈，前辈，留步啊，留步！”一声急促的大呼小叫之音从后面传来，听到这声音，万清平脸上不由得浮现出一丝古怪之色。
    今天1165407975道友打赏我10000创世币，使仙路何方出现在了周人气排行榜上，感动的不行，第一次得到这麽多打赏，三更7500字，用上了刚攒的一点存稿，表示感谢！
    另外谢谢“电子云”“明年一建”“及时雨”“1719643329”“红尘一尘”“来看书了咯”“小华”“迷失在勃艮地”“蓅ぢ姩沬迣☆”“1055288600”“月夜海”“往事如烟123”“小钱钱sunny”“73193149”“我家的”“梦回唐朝为谁”“网格—黄鹂”“1286489537”打赏！！“小钱钱sunny”，你还是学生，以后别打赏我了！给个推荐就行！
    

===268.第268章 逞心机终到手===

待万清平转过身来，果然看到那名尖嘴猴腮的蛊师正气喘吁吁的跑了上来，脸上更是带着一层汗渍，看来之前的那阵工夫此人没少东跑西颠，而他现在叫住自己，想必已经是对鹤血石是“宝贝”的怀疑死了心，也对，那物本来就偏门，自己能认出来，多亏了这百年间一直用心翻阅典籍，算得上是见识不浅。
    果不其然，那厮跑到万清平面前，顾不得擦汗，连忙双手将鹤血石捧上，一脸的谄媚“前辈，呼——晚辈一想了一阵，呼，还是觉得，不将此物炼成法器了，这般品相的鹤血石，也只有，呼，前辈这种高人，才，才能配得上！”说话虽然谄媚，但却断断续续的，看来这一路东跑西颠累得够呛。
    万清平却没立刻接话，这厮有些小聪明，若是答应的太痛快了，说不定还会横生波折，于是万清平当即将脸一板，语气很是不快的道“你这小辈，先前在奇珍异宝斋，本人只不过见你们二人为了十块八块灵石争执不休，嫌耳朵聒噪，才想将这块品质极高的鹤血石买下，你这小辈不识好人心，先前是不是认为这是什么宝贝而本人是在坑你才反悔的，嗯？”
    被万清平一语道破心中所想，这厮一点也不显尴尬，仍然厚着脸皮道“前辈，是晚辈猪油蒙了心，晚辈该死，该死！”说着就抄起右手给自己来了两个嘴巴子，这般作风，颇有万清平当年在在华丰坊厮混时候的范儿。
    “住手吧！”万清平好似见不得这般作践自己的行径，在这尖嘴猴腮的蛊师即将要抽自己第三个大耳帖子的时候，脸上露出一丝不忍之色，连忙出声制止道，活脱脱一副善心人的架势。
    “前辈，你就行行好吧，晚辈眼看年纪也快到筑基时限，再不博上一把，这辈子也就吹灯拔蜡了，所以这才下定决心要去碧瘴谷走一遭，可是晚辈实在是囊中羞涩，碧瘴谷内瘴气横生，避毒丹还没准备齐全，要不然也不会在奇珍异宝斋那般斤斤计较……”这厮自认为看透了万清平的为人，当即泪眼婆娑，显出一副可怜兮兮的样子。
    看着这似曾相识的表演，万清平在心里不禁一乐，装的倒还挺像！不过他当年也是从修仙界最底层一路摸爬滚打过来的，知道这种炼气期小修士，尤其是散修，为了多攒几块灵石，这种人能够用尽各种手段，装可怜只是其中最普通的一招，若是此人是一名女修，说不定还会用上美人计呢！
    “也罢，记得你说过这般大小的鹤血石在对面那家店铺卖一百八十灵石，看你可怜，本人也是曾经这般落魄过，那也就出这个价了，买谁的也是买！”万清平稍稍犹豫的一番，开口道。
    尖嘴猴腮蛊师一听这个价，眼中当即闪过一丝喜色，这下算是抄着了，里外里多出三十块灵石，不过嘴里却说“可晚辈的这块品质……”
    可惜此人拿捏错了分寸，还没等他说完，万清平立刻扭头就走。
    “前辈，前辈，有话好说，有话好说啊，晚辈没别的意思，瞧我这张臭嘴，您老人家要是不嫌弃，再抽我两下，一百八十，就一百八十，多一块灵石，晚辈也不要！”这厮一看事情就要被自己搞砸了，当即顾不得悔恨，连忙扯住万清平的衣襟。这也是在蛊师区他才敢这般做，换一个地方，此人这般动作，早就被人灭了。
    走出去十多丈远的距离，万清平好似被此人纠缠的有些不耐烦，停住了脚步“有完没完了！”
    “完了，完了，前辈，晚辈赔罪，一百七十五，那五块算晚辈孝敬您老人家的！”尖嘴猴腮蛊师见万清平停住脚步，立刻打蛇随棍上，而且还自动减免了五块，一副眼巴巴的样子，生怕万清平不答应。
    万清平板着脸停在原地一会儿，叹了一声“哎——”，而后一拍储物袋，取出灵石，扔给了对方“五块，本人若不是看你可怜，五十块也白搭！”
    尖嘴猴腮修士脸皮极厚，权当万清平的话是耳旁风，一边小鸡啄米般点头“是，是，是，前辈说的是！”，一边眉开眼笑的数着灵石，一看就是在敷衍。
    稍一会儿，这厮终于数完了，脸上的笑意更浓了，因为万清平依旧给与的是一百八十灵石“前辈，这东西就是您的了！”说着，一边飞快的将灵石收进储物袋，一边将鹤血石塞进万清平的手里。
    钱货两讫，万清平将鹤血石在手里颠了巅，这才随意问道“品质确实不错，哪来的？”
    “那可是晚辈历经千辛万苦，冒着九死一生的……咳咳……是晚辈前年跟着别人探寻一处前人洞府遗迹时候弄的，这人生前可能是一位炼器师，洞府里除了一个炼器用的炉子还算是好东西外，就剩下一堆杂七杂八的炼器材料了，炉子让带头那人拿走了，晚辈实力不高，只分了这点东西！”听到万清平问话，尖嘴猴腮蛊师将那套蒙人的台词张口就来，可是忽然想起先前在奇珍异宝斋吹嘘之时，万清平那似笑非笑的眼神，这才话锋一转，说了实话，反正东西已经卖出去，吹不吹的无所谓了。
    万清平点了点头，而后转身就离开了，不过分手之际还对此人说了一句“碧瘴谷内一切小心，保命最重要！”将善心人的形象彻底演到底。
    “傻瓜！”一会儿之后，蛊师区的一个某个角落里，一名尖嘴猴腮的蛊师摸着鼓鼓的储物袋，憋出这么一句话来，“要是这世上都是这种傻瓜，小爷也就吃喝不愁了！可惜啊，这般大傻瓜，百年难遇！”。
    而万清平背着手出了蛊师区，在一处距离城门不太远的地方颠了巅手中的鹤血石，喃喃自语“这次算你小子运气好，不然明年的今日便是你的忌日了！”
    今天又多了一名舵主“1991589985”，为了表示感谢，还是三更，6500字奉上，小弟是真的没有存稿了！昨日是“冷如”道友的舵主！
    感谢“冰男”“往事如烟123”“飘若い浮萍”“广林散”“乳来森掌”“狐狸的微笑”“来看书咯”打赏！！感谢“魂殇荻花宫”“小华”一直给推荐票！感谢“1991589985”“咫尺天涯11aa”“冷如”“键盘有点灰”“子夜不语”“梦回唐朝为谁”的月票！
    

===269.第269章 星陨天火液===

“万道友真是好手段！不仅将一个小娃娃骗的团团转，而且还得到了“星陨天火液”这等奇宝，真是让小女子佩服的紧啊！”忽然间，一声甜美女音从背后传来，这在万清平听来，简直不亚于滚滚天雷，惊得他心差点跳出嗓子眼，赶忙转过身来。
    是她？认出了来人，万清平不由得瞳孔一缩，杀气一现，手掌渐渐靠近了储物袋，说不得下一刻就是石破天惊的大战。
    “什么星陨天火液，在下不明白！”此地距离城门颇近，虽然此时万清平心神巨震，但他还是不想引人注意，脸上更是一点异色都没有的装傻充愣道，企图瞒天过海。
    来人却是绽颜一笑，樱唇轻启“星陨天火液，修仙界赫赫有名足以排进前二十的一种珍稀淬火灵液。《玄海经》记载，星坠大地，陨石天降，遇水若不灭，则水火共济，可洗器，温养之，则器锐！万道友，小女子说的可对？”
    万清平脸上当即就是一抽搐，因为这娘们说的太对了，虽然他看过的那本典籍不叫什么《玄海经》，而是当年自家师父让他看的那本《万岛海珍奇汇集—下篇》，不过两本书对于这星陨天火液生成、效用的介绍都是极其相似的。
    星陨天火液，确实是一种极其珍稀的天材地宝，而且在万岛海不是只排前二十之列，是足以排进前十五的淬火灵物。
    陨石天降之时，带着比任何灵火魔焰都厉害的天火撞向大地，若是遇到少量的水行之物，当即就会将这水行之物瞬间蒸干；只有足够量的水行之物才能与这天火相抗，天火不断地蒸发水行之物，有极低的可能逆转天理，达到水火平衡的状态，而此时那原本大量的水行之物就会被浓缩成一小团液体精华，此液体就是星陨天火液。
    星陨天火液，水中有火，火里带水，端是玄妙。其最大的价值就是可以用来当做淬火的灵液，法器？就像是凡俗中的乞丐，而星陨天火液，则像高高在上的官家小姐，想用此液来淬洗法器，那叫做白日做梦！没有哪一个炼器师会蠢到如此糟践星陨天火液的地步，更何况星陨天火液的生成是如此的偶然，没有机缘，即使修到元婴境界也根本遇不到此物。
    星陨天火液用来做本命法宝的淬火灵液，那才叫物尽其用。修士的本命法宝厉害不厉害，不光是看本身所用的材料和炼器师的手艺，更要看以后温养的程度。用星陨天火液做法宝的淬火之物，以后修士可以更加容易的温养这件法宝，不说事半功倍，但节省两成的时间还是勉强可以的。
    真说起来，星陨天火液要比大部分排名靠前的淬火灵物还要更加的稀少和罕见，之所以才排名前十五，那是因为此物的另一种效用“则器锐”让人又爱又恨。大部分法宝里面都有金行材料，可是星陨天火液中蕴含的天火之气那是天底下一等一的犀利，平常的法宝若用此液来洗练，法宝不但不会更加的锋锐，反而会使其变形松软。
    刀剑类的法宝才需要锋锐，而星陨天火液这般特性，很少有法宝扛得住天火之气的侵蚀，所以造成了星陨天火液的尴尬境地。
    哪种法宝最匹配星陨天火液？木行法宝，最好是纯粹的木行法宝。水能润木，木遇火则燃，这样木行法宝就在天火液中不断地得到火力破坏和水力滋润，在破坏和滋润中进一步排除法宝中原本未除净的一些杂质，使法宝更加的犀利。
    万清平见隐瞒不住，也不再做纠缠，更不去理会这娘们到底是特意跟踪自己，还是恰巧装上了自己哄骗尖嘴猴腮蛊师的那一幕？当即拉下脸来，冷冷道“怎么，钰敏道友是想从在下手里分一杯羹？”没错，识破万清平的就是那名一起演练阵法多日的貌美女修，钰敏！
    “小女子想分一杯羹，那道友答不答应呢？”钰敏嫣然一笑，娇媚的脸蛋在笑容绽放的那一瞬间，真的是能令百花黯然、飞雁掉落，美极了。
    万清平这也是第一次见此女脸上露出笑意，虽然他久经女色考验，往日御nv无数，但也不由得一愣神，还好飞快的反应过来，不过此时那张原本板着的脸上冷意不见了，而是带着和煦的笑意道“也好，灵物有缘，道友今天能遇到，按道理确实应该得一份，请跟在下来吧！”说着就要往外走去。
    “咯咯……”钰敏却站在原地没有动，而是轻掩樱唇发出清脆的笑声“万道友，是想把小女子哄骗到无人的地方，然后将小女子杀掉吧？”话里的语气看似是在询问万清平，不过却是一种肯定的意思。
    干！哪个王八蛋说的貌美的女人都是胸大无脑之辈，简直是他妈一派胡言！被识破心中所想的万清平暗暗的骂了一句，不过嘴上却道“哪里会，如钰敏道友这般貌美的小娘子，说一句重话，万某都嫌心疼，又岂能做那种辣手摧花的事情？”
    “是吗？那小女子可真是受宠若惊了，就是不知道数日前在三苗典法楼，怎不见道友出手相助呢？”说着钰敏此女就带着隐隐笑意望向了万清平。
    这个问题，饶是万清平平日再怎么急智，此时也不知道如何回到，张了张嘴，最后却只能沉默不语。
    而钰敏此女也好似不着急，伸出她那双似若无骨的芊芊玉手，摘下旁边一朵黄色小花儿，将之戴在了发间，而后又摘了一朵，将花瓣一瓣一瓣的拈下，随风飘落。
    “道友到底想怎么做？”万清平彻底撕下了伪装，绿豆小眼瞪大了，而后恶狠狠的说道。
    至于说将此女击杀，万清平自认他做不到，最起码是短时间内做不到，这儿离着城门如此的近，只要这小娘们逃回去，然后满城的嚷嚷他手里有星陨天火液这等灵物，估计他很快就会面临无穷无尽的追杀。
    

===270.第270章 智近于妖===

当然这也是他至今没动手的原因，因为一旦动手，就彻底撕没了回旋的余地。不过彻底撕破脸，想必也不是钰敏这小娘们的目的，因为若是将这个消息透露出去，她同样也是鸡飞蛋打，什么都捞不到。
    看来这星陨天火液今天不得不分一部分给她了，万清平有些肉痛的想到，同时也暗怪自己不够小心，不然怎会有此劫难。
    “两成！”万清平绿豆小眼在钰敏此女脸上扫了一遍，见对方丝毫没有惧意，这才伸出两根手指头比划道。
    钰敏此女看都不看万清平的比划，没有说话。
    “别不识抬举，两成够多了！”其实说两成，连万清平自己都不相信对方会答应，若是他万某人碰到这种情况，不对半分，那是想都不用想。
    ……………………………………
    “最多三成，不然大家一拍两散！”万清平一副破釜沉舟的样子，凶狠的盯着对方，大有一言不合，立刻拔刀拼命的架势。
    ……………………………………
    “奶奶，我的亲奶奶，四成总行了吧？”万清平到底是能屈能伸之辈，软话都说上了，现在就差跪地磕头了。
    …………………………………
    “算你狠，平分！”小半刻钟后，万清平脸上一副气急败坏的样子，如同当年死了亲爹，他此时倒不是像先前几次是在装样子，而是真的在心底滴血啊，他万某人什么时候吃过这么大的亏。
    虽然万清平此时服了软，不过从那双绿豆小眼中冒出的凶光就知道他根本不甘心，早就在心里暗暗发誓，将来若有机会，一定要将这小娘们宰掉，不，先在她那玉体上狠狠地享受一番，然后再宰！
    钰敏如同一株扶风弱柳，婷婷的立在那里，带着隐隐笑意，看着万清平不停变幻表情的表演，始终没有说话！
    找死！见小娘们不说话，万清平以为此女太过贪婪，心里彻底起了火，“嘎嘣——”一声脆响，却是手指节被他一握发出的，若是有了解万清平的人在场，就会知道这是他要暴起杀人前的动作。
    而后路万清平也想清楚了，若是不能将此女杀掉，那就逃亡北面的蒙巴草原，虽然那地方人生地不熟，大不了像当年初到九黎部族一样，重新开始！至于其他的后果，他没时间去想，先杀了再说！
    “什么？道友再说一遍？”就在万清平狭长的眼睛一眯，下一刻就要出手之时，对面的钰敏终于说了一句话，这句话实在是太超乎常理了，超乎的令人难以置信，万清平还以为方才自己听错了。
    钰敏此女嫣然一笑道“道友没听清楚吗？小女子的意思是，星陨天火液万道友可以全部拿走！”
    “道友不是在戏耍万某吧？”尽管又听了一遍，万清平依旧不敢相信，这小娘们疯了？或者是傻了？问题是都不像啊！面对这般诡异的事情，万清平从来不会掉以轻心，反而更加警惕起来。
    还好，万清平一向脑子够用，稍微一想，便开口道“道友有什么要求，尽管说来！”
    “咯咯……万道友真是聪明人，小女子确实有件事情想请教道友！”钰敏依旧笑着说道。
    听钰敏此女这样一说，万清平终于放下心来，这才对嘛，不然谁会傻乎乎的放着星陨天火液这等灵物不要呢！不过，既然能不要这等灵物，想必所求的事情也小不到哪去，于是万清平谨慎的说道“不知钰道友有什么需要在下帮忙的，能帮肯定帮！”万清平将“能”字咬的特别重，对方是聪明人，一定会理解里面的意思。
    “小女子想请教一下万道友，咱们这几日演练的那门“四灵骈云阵”是不是有问题？”钰敏此女檀口轻启，终于说出了她的目的。
    然而此话一出，万清平当即如同见了鬼一样，惊骇的他不由得脱口而出“你，你，是怎么知道的？”刚说完，万清平就有些后悔了，不过说出的话，泼出的水，此时再想收回已经晚了。
    “妾身虽然不是什么聪明人，但有个优点，从小就心细！咱们九黎部族不善阵法，但妾身在没有人教授的情况下也算是研究过一些阵法典籍，前几日稍微看出一点四灵骈云阵的不妥，至于哪里不妥，妾身说不出来，因为妾身阵法造诣不是很高，只是隐隐感觉出有些别扭而已！”
    说完，钰敏此女就眨了眨美目，看向万清平“至于妾身知晓道友精通阵法，方才道友不是亲口承认了吗？咯咯……”说着就又笑了起来，“好了，就不逗道友了，小女子可是很害怕被万道友哪天惦记起此事，找小女子的麻烦！真正的原因是，那几日，小女子看到道友眼圈发黑，而且听到万道友与那万力慕华的对话，不过小女子在三苗典法楼见识过万道友的精明，可不完全相信道友当时所说，正是存着这份疑惑，所以就在道友那日下午回洞府之时，小女子也就在后面一路跟着道友，到了辛字号灵山，在那里随意找了几人一打听，这才知道妾身的怀疑不是没有道理，道友果然是一名精通阵法的大师！”
    “我……干……”听了钰敏这小娘们的解释，万清平一时没忍住，连粗口都爆了出来。他简直是无语了，面对如此聪明，哦，不，是智近于妖的女人，他还能说什么。就凭着那点几乎不是疑点的疑点，此女就能跟着她跑到辛字号灵山调查一番，他总有千言万语，也无法表达此时的郁闷。
    不是都说大衍五十，天道四九，既然天道不完美，为何会出现这种集无双美貌和超群智慧于一身的女人呢？
    万清平嫉妒的看着钰敏，痛恨起天道的不公来，好半响才平复下心境“既然道友看出来了，那在下也就不隐瞒了，那四灵骈云阵确实有所不妥……”
    待万清平一五一十的将他推断的说出来，钰敏蛾眉微皱，陷入了沉思。
    今天又多了一名舵主“1991589985”，为了表示感谢，还是三更，6500字奉上，小弟是真的没有存稿了！昨日是“冷如”道友的舵主！
    感谢“冰男”“往事如烟123”“飘若い浮萍”“广林散”“乳来森掌”“狐狸的微笑”“来看书咯”打赏！！感谢“魂殇荻花宫”“小华”一直给推荐票！感谢“1991589985”“咫尺天涯11aa”“冷如”“键盘有点灰”“子夜不语”“梦回唐朝为谁”的月票！
    

===271.第271章 化敌为友===

美啊！两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含情目。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。万清平现在只能用以前看过的一本叫做《红楼梦》书上的几句话来形容此女现在的神态，美人，无论何时何地，都是美极了。
    小半刻之后，钰敏才从沉思中醒来，抬起头时，见万清平正直勾勾的盯着她，目光中带着y邪之色，就算此时被她发现了，也依然照旧，没有半点遮掩和羞愧。
    或许是被人如此盯着看也惯了，而且她也知道万清平是那种没脸没皮之人，所以此女紧紧是眉头一皱，却也没多说什么，视若无睹的直接谈起了正题“这样说来，万道友也没看出这究竟是什么阵法？”
    “哦，确实如此，在下才疏学浅，阵法方面其实算不得什么！”听到钰敏开口说话，万清平这才恋恋不舍的收回了目光，而后抿了抿嘴唇道，好似刚回过神来。
    “万道友谦虚了，小女子说来也研究过阵法很长的时间，但也仅仅是觉得此阵法有所别扭，万道友能看出阵法不是如万力大祭祀口中所说的攻阵，而且看出此阵法是不完整的阵法，可见道友阵法之道造诣非凡！”此女先是这样一说，而后正色道“既然如此，那小女子与道友就有合作的基础了！”
    “合作？道友是怕万力大祭司目的不纯，所以想与万某联合抵御其中的风险吧？”万清平从美色中醒来，当即恢复了往日精明，一口道破了此女的目的。
    “道友确实聪明，小女子正是这般想的，如何？”钰敏大大方方的承认了，语气中带着赞赏之意。
    “为什么不呢？与道友联手，在下求之不得啊！”万清平没多想，就毫不犹豫的点头答应下来，倒不是他被美人一赞赏就昏了头脑，而是这件事情确实透着诡异，给他的感觉很不好，另外不管怎么说，此女也是一名筑基中期的修士，一旦有所不测，多少能是个助力。
    不过以此女先前表现出来的聪明劲，到时候也不能指望太多，说不定一见事情不可违，此女肯定反手就将自己卖掉，虽然万清平也有这种打算。但无论怎么说，这件事情利大于弊。
    二人达成口头协议之后，万清平与钰敏在城门外又交谈了一阵，所谈之事自然是有关碧瘴谷之行的一些猜测以及商讨二人到时候如何联手的事情，在外人看来此时二人脸上都带着友善之意，谈到兴处还时不时的发出爽朗的笑声，一副好友相聚相谈甚欢的模样，可谁又能想到，仅仅在一刻钟之前，这两人之间还是剑拔弩张的态势？
    “也不知道将来谁能娶这样的女人为妻，搂着睡觉也舒坦，可是没点能耐，真降伏不住啊！”遁光中，万清平揉了揉方才因为一直算计而略微发胀的脑袋，感叹道。不过随即又想起了那张精致绝伦的脸，万清平这才发现自己的下体已经在不知不觉中胀大起来。
    “妖精！”被刺激的心头火起的万清平于是暗骂了一句，“看来得去泄泻火了！”想到这里，连忙调转遁光朝着另一方向飞去！（咳咳，其实本来应该在这里写上差不多1000字左右的带色的段落，可是之前被编辑警告过，而且写这种内容易被举报，所以小弟只能一掠而过，其实小弟想写这类的，对于这种内容也比较在行，而且也有读者问过小弟，为什么不写这样的内容了，以前写的那几段不是挺好吗？而且这名读者还说，上班时读着那些段落，不知不觉也硬了，小弟以后找个机会再写点，尽量满足一下各种口味的读者，不过现在只能暂时住手，请原谅。咳咳，实在想看的，可以复习一下以前章节中出现的这类内容！）
    吊脚楼内，禾孝蓝眼睛眨也不眨的看着旁边的木床，确切的说是木床上躺着的那个人，白皙的脸蛋上显出一丝激动红晕。
    “呔！”忽然间，万清平大喝一声，随即一张口，吐出一道凝练的清气，清气在半空中一卷，化作一股旋风朝着那刚从禾孝岩体内逼出来的蓝色烟气扑去。
    “走！”待那股还在张牙舞爪的毒气被旋风卷住的刹那，万清平眼中精光一冒，随即曲起空闲的右手，掐了一道法决弹向旋风，旋风当即卷起那毒烟往早就打开的窗户钻去，室内原本充斥的那股腥臭之气很快就烟消云散开来。
    万清平这才长舒一口气，将左掌从禾孝岩背上拿开，此时的他如同往次一样，脸上带着倦意，全身更是大汗淋淋。
    禾孝蓝见状，赶忙将其兄长扶着躺下，而后将早就准备好的毛巾递了上去。
    万清平接过毛巾一边擦汗，一边道“看你兄长脸上的毒斑已经没有多少了，估计再有五六次就能全部祛除，到时候还你一个活蹦乱跳的兄长；不过眼见着虫婆大人的品果宴就要召开，而且品果宴之后紧接着就是碧瘴谷开启的事情，这两件事情我都要参与，所以这段时间也就无法为你兄长祛毒了……”说到此处，万清平有意无意的停住了话头。
    只见禾孝蓝脸上果然露出一丝焦急的神色，万清平眼睛的余光看到这一幕，嘴角微微翘起，像是偷了鸡的狐狸。
    “不过，你也不必担心，我已经将你兄长之事托付给了本人的一位好友，此人你也见过，就是寅字山上的那名炼丹师，他也是筑基后期修为！”万清平看到自己想要的一幕，也不再拿捏，说出了自己的安排。
    “多谢前辈！”禾孝蓝脸上的焦急之色瞬间消褪，露出感激的神情。
    “想要谢我，早日修行到巫师境界便是！”万清平摇头道，而后又加了一句意味深长的话“要是能帮我找到万香诱妖鼎就更好了！”说完，万清平就直接就出了房间。
    禾孝蓝愣愣的站在原地，脸上的感激之色很快就没了踪影，而是换成了一种莫名的神色，不知道想到什么，一行清泪随即滑落。
    

===272.第272章 万秽晔魔湖===

距离苗水城两千多里处有一个碧波荡漾的小湖，此湖面积不大，仅有千余亩面积的水域，而且此湖除了湖水清澈一些，周围并无秀丽景色，反而五十里方圆内不见人踪兽迹，累累白骨倒是一大把，夜里这些白骨产生的幽绿磷火上下跳跃，给此地平添了几分惊悚神秘之感。
    然而就是这样一个小湖，在九黎部族可谓是名声赫赫，原因就是此地乃是一位大人物的修行之地，人称虫婆，而此湖被人称为万秽晔魔湖！
    “万道友，切勿前去，那是虫婆大人的万秽晔魔虫在进食，陌生人一旦靠近这些凶虫半里之内，这些凶虫就会毫不犹豫的发起攻击！”一名头上梳着一根小辫的中年人连忙出声，止住了正要飞向远处的一名修士。
    “哦？原来如此，多谢昆道友提醒，不然在下可就真的闯大祸了！”听到这话，脸上残留着几个浅浅麻坑的一名修士连忙作揖谢道，正是赶来参加品果宴的万清平，而劝阻他的那名梳着小辫之人乃是寅字号灵山一名曾经打过交道的蛊师，万清平在出发之前自然要将禾孝岩安置到滕洪熙那里，正好遇到了这名昆姓蛊师也是朝着虫婆洞府方向而去，一问才知道此人也是去参加品果宴的，于是一同结伴。
    不过此人倒不像万清平那样手中有虫婆亲笔所书的魔虫贴，此人只不过是去凑个热闹，或许也怀着撞大运的心思期盼能够得到一枚圣阑果，毕竟每次品果宴都会有一二枚果子通过抽签的办法发放给在场之人。
    “这不算什么！”昆姓中年修士摆了摆手，不过他的眼睛也是望向了远处传来声声兽类惨叫的地方，看来他对万秽晔魔虫进食的场景也是很好奇，不过可惜此地到处密林遍布，肉眼无法透过这些树木的阻挡。
    万清平虽然也想看看万秽晔魔虫这种赫赫有名的凶虫，但是他方才之所以那般冲动，主要还是想见识一下那能够引诱诸多妖兽前来送死的万香诱妖鼎仿品到底是什么模样。
    “昆兄，这么说虫婆大人此时就在那边？不过也不会，现在正值各路宾客到来之时，虫婆大人又怎么可能会在这个时候离开万秽晔魔湖？”万清平望着那边，有些疑惑道。
    “自然不会是虫婆大人亲至，往日负责喂食这万秽晔魔虫的都是虫婆大人座下侍女，万老弟估计会奇怪为什么凶虫没有攻击这些侍女？这些侍女身上都沾染着那只母虫的气息，自然平安无事！”昆姓中年人解释道。
    万清平点了点头，在这里站了一会儿，很快就觉得没意思，毕竟这里只能听到声声惨叫，看不到什么，于是道“昆兄，咱们还是尽快上路吧，距离那万秽晔魔湖应该也不远了！”
    “请！”昆姓中年人估计也是没什么兴趣，赞同了万清平的提议，二人于是脚下遁光一起，继续往南飞去。
    很快，短短的几十里路程在两名筑基修士的全力飞遁下一跃而过，视线内出现了一汪橙色的亮光，一闪一闪的，如同星星闪烁，煞是好看，那是湖水倒映晚霞的结果
    昆姓中年人没有继续往前飞，而是在湖边停了下了遁光，万清平不知何意，但也照做起来。
    “虽然这湖水阻不住我等修行之人，但虫婆大人是咱们三苗一支声名赫赫的前辈，所以来人都是在这里停下，然后换上船只渡到对面岛上，这也算是一种不成文的规矩！”昆姓中年人自动给万清平解释起来。
    万清平仔细一看，果然岸边上停泊着四艘小船，船很小，上面最多只能容纳三个人，但是却没有撑蒿的船夫，不过万清平狭细的眼睛一眯，不知看出什么名堂，脸上露出一丝笑意，随即就直接迈步过去。
    “万老弟不愧是阵法大家，一下就看出这万秽晔魔湖已经被布置了阵法，只要有人登上船，这船就会受阵法之力的牵引自动朝小岛驶去，要不是老兄我曾经来过一次，也不知道这里面的门道！”见万清平走了上去，昆姓中年人不由得抚掌赞道。
    万清平谦虚一番，而后两人就共乘一条船向着湖心方向驶去。
    “湖中的阵法不知道是何人所布，端是玄妙！”万清平眼睛朝着四周观望了一会儿，开口道。
    “难道万老弟不知道虫婆大人也是一名阵法大家吗？”昆姓中年人有些疑惑道。
    “阵法大家？”万清平没有回答此人的疑问，只是嘴上喃喃自语，品味着得到的信息。
    就在万清平二人驶出三十几丈远的时候，又有一行五人来到岸边。
    这些人一降下遁光当即就引起了万清平的注意，倒不是因为这五人中有三人是筑基后期修为，而是这些人衣着打扮很是奇异，这些人居然在这大热的天一个个的身着绒毛外翻的皮质长袍，甚至有两人头上还戴着一顶皮帽子，让人看着就有些难受。
    万清平二人不由得对视一眼，异口同声道“蒙巴人！”
    九黎部族依附在蒙巴人之下，经常有蒙巴人前来游历探险，所以偶尔遇到一两个蒙巴人倒也不是什么新鲜事儿，不过在这个时间点这些蒙巴人恰好来到万秽晔魔湖，就不得不令万清平思量万分了，难道他们也是奔着圣阑果来的？
    想到这里，万清平心中当即就有一丝不妙的感觉，因为每一次品果宴上分发的圣阑果数量都是极为有限的，虽然虫婆大人当年曾经因为蒙巴部落黄金家族之人不敬蛮神而与之大打出手，但不意味着虫婆不会用圣阑果交换她能用得上的东西。
    虫婆大人之所以会举办品果宴，一方面是圣阑果对她这种蛊丹道行之人没大有用处，另一方面是由于她身为三苗一支高层，会本能的维护部族利益，用这些对其无用的东西来提高三苗一支的实力也是人之常情，再一方面，万清平向来以恶意来揣测人心，虫婆这样做未必没有收买人心，为以后接掌三苗大权做准备的意思。
    若是蒙巴人能够拿出足够让其心动的东西，虫婆大人削减品果宴的圣阑果发放的数量，倒也不是不可能，毕竟人不为己天诛地灭！
    想到这里，万清平不由得脸色难看起来，就连船到岸了都浑然不觉。
    恭贺“师太最爱贫僧”成为本书第五位舵主，本来今天想再更三章表示谢意，但紧赶慢赶也才写了5000字，凑不够3章，明天补上！感谢“飘若い浮萍”“25404463”“厌倦不着调的日子”“衣领烟味”“蓅ぢ姩沬迣☆”“小钱钱sunny”“青元子”“浮云”“sz520”打赏！感谢“1769216221”“98115194”月票！感谢“走召羊君”一直给推荐票！感谢书吧“赵氏肖邦菜”道友帮忙宣传本书！小弟上班没大有空宣传，请大家帮忙宣传一下本书，每天给个推荐票！
    

===273.第273章 夜幕下的挑衅===

万秽晔魔岛原本的面积并不大，仅露出水面亩许方圆，虫婆自从占据这里并将之开辟成修行之地后，也觉得此地实在是太过狭窄，不过由于此地灵气还算可以，而且还人迹罕至，最适合豢养她的万秽晔魔虫，忍不得舍弃，于是便不知从何处借来一件土行法宝，用莫大的法力从湖中聚沙成地，这才使这个小岛扩大了数倍有余。
    “沙滩真是不错！”既然已经到了地头，万清平于是也就按捺下心中的不安，仔细欣赏起万秽晔魔岛的美景来。
    此岛即使原本景色再怎么不佳，但经过虫婆多年不遗余力的修缮，此时也是遍地鸟语花香，一派人间福地的模样。
    后日便是品果宴，所以打算来参加此宴的修行之人这个时候都已经来了七七八八，万清平放目望去，只见岛周围环绕的那圈细沙滩此时满是人影，成群，二四一对，或在谈经讲道，或者是在攀谈寒暄，更有几名稍具姿色的女修脱下鞋袜，赤着白嫩的小脚在沙地上奔跑，引得几名男修不时的用眼睛偷看。
    “二位大人是刚来的吧？”万清平二人方走下船，就有一名凡人走上前来，此人胸前衣襟上绣着一只略显狰狞的万秽晔魔虫图案，一看就知道是岛上的奴仆。
    待昆姓中年人点头后，这名奴仆便恭敬的说道“两位大人，请随小的先登记一下，好方便给两位大人安排品果宴期间的食宿！”说着此人便在前面带起路来。
    很快，二人就被带到了岛上最南端的一处角落里，此处有一个光秃秃的岩壁。
    “旋梯，难道住宿之处是在这地下？”万清平看着岩壁上开着一处大门，略有些惊讶道。
    大门很是宽敞，足有一丈半宽，一阶一阶同样宽度的石质台阶从大门往下延伸了两丈有余，而此时正有两三人拾阶而上，刚从底下钻出来。大门的旁边还有一个很是不小的吊脚楼，从窗户里隐隐飘出饭菜香气，看样子那就是吃饭的地方。
    “是的，大人，本岛面积狭隘，另外除了品果宴之时，平日很少有大量客人来此，所以也就没在地上面修建太多客舍，地面上仅有的几座客舍都是给贵客用的！”这名奴仆听到万清平的问话，赶忙解释道。
    万清平点了点头，不再说话，跟着奴仆走下了石阶。走完台阶，就是一条长长的通道，能容人走过，通道里没有想象中的黑暗，因为在通道壁上每隔丈许远就有一盏牛油灯，而且每两盏灯之间就有四个小木门，那是一个个的房间，想必客人就是住在这里面。
    很快万清平被带到了一一处空闲的房间，打开门一看，房间很是狭小，而且布置简洁，仅有一张木床和一个蒲团，除此之外，别无他物，不过万清平也不以为意，也就在这呆上三两天而已，怎么都能过得去。
    夜晚来临之时，岛上奴仆在沙滩上燃起了篝火，几头肥牛被绑在木架上烧烤起来，黄色的油脂滴落在篝火上，使得火苗不断地窜起，前来参加品果宴的蛊师们正好闲来无事，一边不时的用刀切下一块块烤熟的牛肉，一边谈笑风生，不时的发出几声畅快的大笑，不远处还传来真真的欢呼鼓噪声，那是两名蛊师在切磋斗法。
    当然不光有快乐的场景，也有些许不和谐的事情，白日间万清平看到的那五名蒙巴人此时正独自占据着一处篝火，其中一人正以轻蔑的眼神看着不远处正在斗法切磋的两人，嘴里说着万清平听不懂的话。
    “那龟儿子说咱们九黎蛊师不堪一击，力兄，你的“铜甲蛊”不是已经小有火候了吗，不如上去教训教训这帮不知天高地厚的蒙巴人，也好让这帮子蛮夷知晓知晓咱们九黎蛊师的厉害！”万清平听不懂，但有人能听懂，一名筑基中期的蛊师大声朝着另一名中年男子说道，如此大的声音，周围之人都能听到，或许也是此人故意如此。
    “对，对，力兄，你先上，不行的话，我去找昴日兄，这次品果宴他也来了，而且他还得到了虫婆大人亲笔所书的魔虫贴！”另一名筑基蛊师接着怂恿道。
    那名中年男子原本也不想出头，但是见周围人都一脸期盼的看着他，况且此人好似对他的那什么铜甲蛊也有不小的信心，于是稍一沉吟便点头答应了下来。
    众人一阵的欢呼，而后那名懂蒙巴语的蛊师当即走到蒙巴人占据的篝火堆处，不知说了什么，就见那群人中走出一名筑基中期的修士，此人穿着一件露膀子的皮袍，昂着头，面带骄傲之色，肌肉鼓鼓囊囊的，一副孔武有力的样子，正是先前出言挑衅的那人。
    然而修士间斗法可不是看谁块头大，修为、法器、蛊虫、灵兽、秘术、心智，这些综合起来才是一名修士真正战力的表现，见蒙巴人居然派出一名比自己低一阶的修士来应付自己，那名中年蛊师当即大怒，不过此人倒也不是无脑之辈，只是咬牙切齿道“好，好，好，居然敢小瞧我九黎部族，今天就让你见识见识我苗家蛊道的厉害，本人也不占阁下便宜，阁下修为稍逊一筹，请先出招吧！”
    也是，本来修为就占优势，再先出手，打赢了也显不出自己的厉害，万清平绿豆小眼闪着光芒，望着场中的情景暗暗想到。
    待那名蛊师给翻译了之后，那名蒙巴人好似没听见一般，依然双手抱于胸前，神情很是不屑一顾。（插播一句，小弟也是一名老书虫，最讨厌小白文中出现的“虽然国家有很多，风俗文化都一样。货币等级度量衡，大陆通用普通话。”，这不是胡扯吗？）
    这逼装的！万清平满脸兴奋的点评起正在出战的那名蒙巴人来，不过对他来说，谁输谁赢都无所谓，看热闹就是，他又不是九黎人！
    而那名中年蛊师见此脸上更加的愤怒了，不过这次倒也没什么废话，直接掐诀念咒其来，“起！”，暴喝一声，短短的时间内，他身上的衣物就破碎开来，露出一身黄蒙蒙的虫甲来。
    说到做到，三更，感谢“自由轮回”“飘若い浮萍”“厌倦了不着调的日子”“25404463”“荷尔蒙’s秘密”“雷帅s”“明年一建”“来看书咯”“sz520”慷慨打赏！感谢“幽”每天给推荐票！求推荐票啊！
    

===274.第274章 蓝焰===

而那名蒙巴人虽然神情不屑，但也不是蠢人，在中年蛊师掐诀念咒之际也同样手如同风车般飞快的舞动起来，两团明亮的火焰很快出现在其手中。
    此时中年蛊师还未变身完成，蒙巴人不知道是在等待中年蛊师完成变身，好一试此人的真正实力，还是想使手中的火焰威力更大，反正是他是没有趁机出手，只是手中的那两团火焰越来越明亮，而且腮帮子也有些微鼓。
    当然两人也都心有默契的没有使用什么一次性符箓符器地火雷之类的东西，因为这只是基于意气之争的切磋，不是你死我活的争斗。这类切磋，大部分的目的是为了校验自己的实力，一般情况下只准使用法器和法术，灵兽也可以，至于消耗性的符箓之流，除非是你本身会这门手艺。
    “嘿！”很快，中年蛊师彻底完成了变身，头顶上也多了两根短小的触角，当即大喝一声，身形在众人眼中带着一丝残影就朝着蒙巴人而来。
    “好！”围观的九黎蛊师见此状况，纷纷叫嚷道。
    蒙巴人根本不受众人喝彩的干扰，见状飞手一弹，左手那团火焰当即朝着中年蛊师射去，而且同时他做了一个莫名其妙的动作，另一只手的火焰团没有一块弹射出去，而是掷到了他脚下的地面上，原地当即升腾起一道火墙来。
    “哈哈，不过如此！”中年蛊师稍稍试探一拳，就将那飞来的火焰给击穿过去，在黄蒙蒙的拳头上只留下一圈焦黑之色，看样子并无大碍，试探过后，于是中年蛊师当即放身大笑，同时也放心的朝着火墙继续穿了过去。
    就在他刚穿过火墙，即将要举拳将那原地站着，好似吓傻了一般的蒙巴人击飞出去的时候，惊人的一幕发生了，只听到一声“兹兹~”的响声，紧接着一股焦臭的味道弥漫开来。
    万清平可是看清楚了场中究竟发生了什么事情，方才就在中年蛊师穿过火墙的时候，一小撮很不起眼的蓝色火苗诡异的从原本赤红的火焰中分离出去，极有灵性的附到了中年蛊师身上，蓝色火焰好似威力十足，附身之处，中年蛊师身上的黄光当即如同阳春白雪遇到了赤炎烈日，瞬间溃散开来。
    中年蛊师遭此算计，脸上当即显出十分痛楚之色，但他到底经验十足，借着冲力，朝地上一滚，然而火焰如同跗骨之蛆，在触地的瞬间一黯，起身之时，又一次顽强的闪耀起来。
    “噗——”的一声，中年蛊师见滚地不成，接着又一张口，一道白色水柱被喷了出来，然而令他失望的是，这团蓝焰根本不畏惧水柱，水柱化作了一团白雾后，蓝焰却是丁点未损。
    “啊——”中年蛊师终于受不了了，满头大汗的嘶吼一声，朝着对面的蒙巴人勉强一抱拳，这个动作意味着认输了。
    震惊，场中众人顿时鸦雀无声，满脸的难以置信，败了，居然被一名境界上低一个小阶的修士击败了？众人大眼瞪小眼，想要张口，却不知道说什么，因为败了就是败了。
    而蒙巴人之处却有两人放声大笑，然后叽里咕噜的不知道说了些什么，看那名精通蒙巴语的蛊师一脸的憋红，估计就是不翻译，也知道肯定不是什么好话。
    在蒙巴人从中年蛊师身上收回那一小撮蓝色火焰的时候，万清平却眯缝着那对绿豆小眼，思量起这次交战的全过程，不一会儿，他的脸上就露出一副原来如此的样子。
    蒙巴人能够仅仅用两招击败中年蛊师，并不是说此人实力就是强大到可以碾压对方的程度，而是此人心机极为了得，此次出战，他先后用了两个计谋一，一开始脸上装出一副猖狂骄傲的样子以及中间那道故意误导人的威力不大的火焰，这都是示敌以弱的手段；其次，将对方戒心消去后，利用同样的火焰做了一个陷阱，中年蛊师认为这道火墙还是如先前那般威力，殊不知正是在这里，对方布下了杀招。
    真是人不可貌相啊！看着那块头十足，一副蛮力的蒙巴人，谁又能想到粗犷的背后是各种算计？
    中年蛊师此时已经恢复了人形，也没脸继续留在场地，待身上的火焰被收走之后，立刻满脸涨红的挤出人群，消失在了夜幕中。
    当然，也不是只有万清平一个聪明人，不少蛊师在经过思考也是发现了其中的玄妙，很快又有一人跳上前来挑战。
    此人同样是一名筑基中期的蛊师，但击败中年蛊师的蒙巴人依然没有惧色，傲慢的点了点头，示意对方可以开始了！
    这名蛊师也不谦让，在其掐诀念咒中，背后很快出现了两片三尺长的鳞翅，双手前端也如同镰刀般弯曲起来，活脱脱的像一只人形螳螂。
    而蒙巴人也完成了准备，依旧还是上一次那般招式，手里托着两枚火球，站在原地等待着对手的发招。
    蛊师一动，蒙巴人就如同上次那般先是火球，然后是火墙。
    见了这般情况，这名蛊师好似也不笨，他不敢确定那蓝色火焰到底在哪个火球里，于是很快背后双翅一扇，借着变身后身形极快的优势绕过火球和火墙直扑对手。
    待到了近前，蒙巴人依旧呆呆的站在那里，好似吓傻了一般，不过这副场景却让这蛊师不敢继续前进了，脸上当即显出一丝犹豫，可是想到那已经绕过去的火球和火墙，这厮犹豫很快就闪到脑后，前面如同镰刀般的双臂朝着蒙巴人狠狠的一斩而下。
    蠢货！万清平心里当即闪过了这个念头。
    果不其然，下一刻眼看那镰刀就要砍到蒙巴人头上的时候，就见那蒙巴人毫不畏惧的直接用肉掌迎向了对方的镰刀。就在两相接触的瞬间，“嗤啦——”一声，交接处蓝光闪过，紧接着就听到“啊——”的一声惨叫，人心螳螂当即倒在了地上，此时可以看得清清楚楚，他的身上正有一团火焰在燃烧。
    

===275.第275章 出战===

结束了，九黎部族又一次败在了蒙巴人手里，场中也再次变得鸦雀无声起来，连挫两人的蒙巴修士一时风头无两，而且更令人尴尬的是，九黎人这边也没有人再次上前挑战，一时间有些冷场。
    坐在地上的万清平绿豆小眼转了转，不知想到什么，当即拍了拍身上的细沙，迈着螃蟹步横着走到场中，面上更是一副比蒙巴人还要猖狂两分的样子，先是朝着围观的九黎人挥了挥手，而后朝对面大声叫嚣“让本大爷来领教一下草原上的神通法术！”
    话音刚落，霞光就从腰间闪耀起来，接着一根鬼气凛然的九节骨鞭就出现在了他的手中，头顶上还有一把好似竹篾编成的黄色小伞徐徐转动。
    见万清平走上场，原本寂静的场上再次欢声雷动起来，输了虽然面上难看，但是相比于这个，无人敢上去挑战才是更加令人羞愧，不管怎么着，万清平的上场算是给在场的蛊师们解了围，而且看到万清平那副嚣张的架势，估计也有两把手段，不然不会如此作态。
    蒙巴人眼中不禁精光一闪，但也没多说什么，一抱拳，直接开始掐诀念咒起来，然而万清平却不像是九黎蛊师那般需要变身，在此人掐诀的同时，直接一甩手中的骨鞭，骨鞭上霎时间“呜呜”的鬼啸之音大作，几道残影直接朝着对手一抽而去。
    蒙巴人没想到万清平居然不是蛊师，手中的法术此时尚未完成，不得已，只得匆忙停下法术，失了先机的他当即一鼓腮帮子，“啵”的一下，从其口中吐出一个黑白相间的气泡，气泡以肉眼不可见的速度飞快的胀大起来，眨眼睛就将蒙巴人包裹起来，如同一只大号的皮球滚落在地。
    这个时候，万清平的鞭影也到了，当即“啪！啪！啪！啪！”四声，狠狠的抽到了气泡上，力道听声音好像不小的样子。
    然而蒙巴人此时选择用气泡应对鞭影算是一着妙棋，因为气泡圆滚滚的，只见鞭影抽到上面，虽然听着好像威力不凡，但实际上却如同未着力一般，接着就被其光滑的球面给斜着滑向两旁，溅起一团泥土，四道鞭影皆是如此，之后气泡仅仅黯淡了稍许，但却依然坚挺。
    见到此幕，万清平也不放在心上，即使手持九节骨鞭这等顶阶法器中的上品，他也没指望能够一击建功。就在鞭影滑落的时候，万清平在原地一跺脚，原地腾起一道烟尘，随后将骨鞭胡乱往腰间一插，迅速的一抖袖袍，两道乌光接着就被其甩了出去，带着点点星芒和破空之音飞向了那黑白气泡。
    看都没看那两道乌光，万清平又是一跺脚，接着再次离开了原地。
    而那蒙巴人在万清平鞭影滑落之际，也在气泡之内一拍储物袋，飞出一件好似羊羔皮一样的东西，迅速的将其穿在了身上，另外一把金丝大环刀也被他握在了手里。
    “蒙巴人果然不善炼器，看他那把金丝刀上面的灵光明显不如咱们九黎部族的那位道友！”一名围观的蛊师指着气泡里的蒙巴人说道。
    “可惜了，那块羊妖皮这般粗糙的炼制，若是让老夫出手，最起码……”一名须发皆白的老者摇了摇头，好似为糟践这等炼器材料感到可惜。
    这时候，两道乌光已经到了，鞭影无法对付气泡，而然乌光好似此物的克星一般，稳稳的一头就扎进了气泡的球面上。
    只见气泡当即凹陷进去一大截，眼看就要破裂，然而气泡很是坚韧，尽管凹陷到这等程度，依旧坚持着，见状，蒙巴人面上不禁一喜。
    万清平也是摇了摇头，若是有飞针类法器在手，即使是中阶法器，估计也能利用一点破面的优势一击而破。
    就在万清平对雁回镖不做期待的时候，第二枚也接着到了，众人就听到“嘭——”的一声，气泡当即炸裂开来，而此时那蒙巴人露出的喜色还残留在脸上。
    “叮——噗——”先后又有一高一低的两声闷响传来，却是雁回镖击破黑白气泡后分别击在了羊皮袄和金丝大环刀的刀面上。
    “ш??xээcцaa3aa（蒙巴语找死）”蒙巴人抬头一看，见到金丝大环刀上出现了一道深深地划痕，当即勃然大怒。
    万清平则有些失望，最先钻入气泡的雁回镖受到阻力最多，等打到羊皮袄上之时，力道已衰，很轻易的就被羊皮袄挡住。
    “还差两个了！”万清平不知所云的喃喃了一句，接着又是一跺脚，烟尘再次窜起，而后不管地上落下的雁回镖，直接抽出九节鞭想要再击对手。
    虽然万清平占据先机，打了蒙巴人一个措手不及，但是受了两击，此时二人已经重新扯平了，那蒙巴人从地上一滚就站了起来，右手握着大刀，左手出现了一团火焰，目露杀气的望向万清平。
    “haдaд?г（蒙巴语着）”蒙巴人低吼一声，接着就是一弹，手中的那团火焰当即飞向了万清平。
    万清平看都没看那团火焰，一握手中的九节鞭，上面白色骨结上用朱砂刻画的符文当即就是一阵的闪耀，发出渗人的嗜血光芒。
    “去！”万清平在蒙巴人出手的瞬间也将九节鞭掷了出去，同时脚下一点，移向了别处。然而那团飞来的火焰如跗骨之蛆般在蒙巴人的操控下也是随着万清平的移动而忽左忽右。
    脚下又是一团烟尘飞扬，随后万清平却不再躲闪那团火焰，而是斜着眼直接望向了蒙巴人。
    蒙巴人一边操控火焰飞向万清平，一边注视着飞来的九节鞭，待其临近，直接用门板一般的金丝大环刀一挡，可惜九节鞭不愧是当年在万岛海将万清平龟壳防御法器一击数瓣的利器，仅仅一个照面，原本就被雁回镖击伤的大刀当即发出一声令人牙疼的“嘎巴”脆响，定眼望去，却是直接断成两截。
    “台乌尔师兄，你看阿勒泰能赢吗？”蒙巴人聚集处，一名披头散发的修士朝着旁边一名脸上有刀疤的修士问道，这名刀疤脸好似是这伙人中间的头目，尽管披发修士与他修为相当，但是语气中也露出一丝恭敬。
    刀疤脸此时眼中好似有点点星光闪耀望向了万清平，不知是何秘术，听到同伴的问话，此人摇了摇头“阿勒泰要输了！”
    “怎么可能？即使那名九黎人法器犀利，但那古怪鞭子在击碎阿勒泰的刀后也失了力道，根本击不破阿勒泰身上的羊皮袄，而且阿勒泰的“蓝凌火”也快要烧到了那人的身上了！”批发修士一脸的难以置信。
    疤脸修士冷笑一声，没有直接回答，而是说道“让阿勒泰吃点亏也好，省得他自诩有几分小聪明，然后又仗着师尊赐给他的蓝凌火就开始目中无人，我们哈察儿部落想要崛起于蒙巴草原，就要记住初代大长老的话，秉持畏惧之心行刚烈之事，你看他自从筑基后的样子，还有半点畏惧之心吗？”说到这里，疤脸修士语气中满是怒其不争。
    而另一旁，九黎部族的围观众人见万清平无视那火焰飞来，当即就有几名蛊师忍不住朝他喊道“快躲啊，蠢货，快躲！”
    万清平好似没有听到一般，面带笑意的看着九节鞭被击飞出去，待那蒙巴人面带狰狞的操控着火球距离他不足半丈远的时候，万清平忽然抬起右臂，飞手一弹“起！”
    令人不可思议的一幕出现了，只见话音刚落，争斗场中忽然平地生风，四周八面接着蓝光不断丛土中闪耀起来，“轰”的一声，一座大阵梦幻般直接矗立在众人眼前，而与之对战的那名蒙巴修士却陷在了此阵中。
    说到做到，三更，将近7000字，感谢“自由轮回”“飘若い浮萍”“厌倦了不着调的日子”“25404463”“荷尔蒙’s秘密”“雷帅s”“明年一建”“来看书咯”“sz520”的慷慨打赏！感谢“幽”每天给推荐票！诸位道友，求你手中的推荐票啊！
    

===276.第276章 划水===

“好！”一名脸上带着些许婴儿肥的炼气期年轻女修见到“可恶”的蒙巴人被大阵困住，紧紧地握着小拳头欢呼一声，长长的睫毛扑闪扑闪，圆圆的脸蛋上也荡起一丝因激动而出现的潮红。
    “凤儿，在你虫婆婆面前还如此大呼小叫，成何体统！”一名坐在木椅上，身着金边黑衣的男性蛊师见到年轻女修这般失态，眉毛一皱，当即忍不住训斥道，不过其虽然板着脸，但是依旧有一丝慈爱之色在其眼中一闪而过。
    此地不是万秽晔魔岛的沙滩，而是万秽晔魔岛一处被岛内之人称为“观星楼”的五层木楼的最顶端，算的上是整座岛屿最高的位置，而此时整座楼台上只有三人，除了年轻女修和黑衣男性蛊师，再有就是一名中年女修。
    这名女修如同凡人四十五六岁的模样，虽然脸上一直带着笑意，但是这笑意很淡很淡，而且一股久居高位的气势不由自主的从其身上散发出来，联系到男性蛊师先前的话，不难猜测这名女修的真实身份，不是别人，正是这万秽晔魔岛的主人——虫婆。
    而那名身着金边黑衣的男性蛊师居然在声名赫赫的虫婆面前如此随意的坐着，可见其身份、修为定然与虫婆相差不大，不然不会如此这般。
    “知道了！”炼气期女修听了训斥，好像一点也不放在心上，转头就扮了个鬼脸，然后学着黑衣男蛊师的语气模仿起来“你作为叔祖，这般对凤儿大呼小叫，成何体统！”说完，眼睛一眨一眨的，煞是可爱。
    炼气期女子这个调皮动作当即使得虫婆都忍不住一笑，若让外人看到一向威严的虫婆居然会笑，定然能惊得眼珠子都掉下来。
    却见那黑衣男蛊师揉了揉脑袋，有些无奈的对虫婆苦道“凤儿这丫头是我后人中唯一有修行资质的，天资非凡，对于我南蛮一脉的上古咒术也是极有天赋，可惜就是心思单纯，而且调皮的紧，所以这次来万秽晔魔岛，主要目的是想拜托夸珞道友将她收入门下，好好调教几年！”
    虫婆那双明亮的眼眸在黑衣男蛊师身上停留了一会儿，带着一丝少见的柔性道“你我二人何须说“拜托”二字，凤儿这丫头心情纯真，我也喜欢的紧！不过说到拜师，就不必了，我也不精通咒术，其他的我会尽力的！”
    正在这时，凤儿又欢呼一声，咬着红润的嘴唇“打他，打他！”一边呼喊，一边还挥舞着小拳头，只见三人前方有一团清水凝成的镜子，将沙滩上正在发生的情况完完整整的显映出来。
    就见水镜里，万清平脸上带着微微的笑意，不过怎么看都是怎么让人觉得这笑意不怀好意，而那团本来攻向他的蓝色火焰好似被阵法之力阻隔了与主人之间的联系，掉落在距离万清平三尺远的地上，静静地燃烧着。
    万清平眼睛注视着阵法中的情况，随后眉头一皱，当即一个闪身，就带着一道残影进入了阵中。
    阵法中的那名叫做阿勒泰的蒙巴人此时正在大阵中如同盲人摸象般团团乱转，他此时只觉得随着一阵头晕目眩，然后场景转换，原本沙滩不见了，四面八方都是水，可他清醒的摇了摇头，明白这不是真的水，而是陷入了某种幻阵之中，于是也不去管那汹涌而来的波涛，反正也不是实物，淹不死人，何必浪费心思，他于是睁大双目望向四周，专心的寻找起破阵节点。
    阿勒泰虽然没有专门修行阵法之道，但是早年在部落的时候也是接触过一些基础阵法知识，再加上他也不相信万清平一个九黎人仓促之间布下的阵法能困住他多长时间，所以这才没有俯首认输，相信很快就能破阵而出，到时候就是反败为胜的时刻。
    万清平在阵外时候，见阿勒泰没有像溺水之人那般做着划水的动作，也知道这种程度幻阵对于一名心智坚韧的筑基中期修士不起多大作用，不过没关系，他有的是办法整治此人。
    就见万清平抬起右手飞手一点，而后朝着阵中某个地方连弹两下，只见受此刺激，阵法的光芒当即闪了几闪，而后在顶上显出一个漩涡，而与阵法相距不远的湖泊冲忽然传来“哗啦——”一声响动，只见湖水如同被这漩涡吸引一般从湖中飞向了其中，形成一道白色的水练。
    正在阵法中胡乱走动的阿勒泰，对外面的变化浑然不觉，直到源源不断的湖水劈头盖脸的从上方砸向了他，这个时候他才在那里做出外人不可思议的划水的动作，因为此时在他的感触中，这的的确确是真的水，而且是汹涌而来倒灌的洪水，他自己则是一个被水卷入，下一刻就要殒命的凡人，而划水则是下意识的动作，而且随着时间的推移，划水动作越来越快。
    “哈哈——”围观的九黎部族蛊师们将这一幕看得清清楚楚，看着那狼狈不堪，如同落汤鸡一般做着可笑动作，而且一边划水一边咳嗽的阿勒泰，一股报复的快意油然而生，此时不少人都是朝周围之人打听万清平的身份来历，万清平这一次算是在无意识中真的出了名，而不是像以前那般仅仅局限于辛字号灵山附近。
    不过这也不算是什么坏事儿，修仙可不是一个人闷头苦干的事情，无论到了何时何地都需要人脉，人家认识都不认识你，哪来的人脉？而且修为高深的修士一般都是那种混得开的人，以后若是有人想找关于阵法的帮手，经历了今天的这一幕，他们会将万清平作为一个备用的选择，自然也就可能给万某人带来潜在的收益。
    “欺人太甚，简直是视我哈察儿部落如无物！”蒙巴人之中那名批头散发的修士见同伴被如此戏弄，脸变得如同猪肝一般颜色，两只拳头也被他握的咯吱咯吱直响，眼中厉色一闪，当即就要冲上去。
    

===277.第277章 扬族威于四海===

然而披发修士的动作被那名疤脸修士给一抬手给阻住了，就见疤脸修士面色平静的说道“让阿勒泰清醒清醒也好，脸面不是说出来的，而是挣出来的，如果这次能将他打醒，受点辱又算的了什么！”
    “可是，台乌尔师兄……”披头散发的修士还想说什么，但见疤脸修士一摆手，意味很坚决，他也只能惺惺的不再言语，可是看向万清平的目光却是越来越不善，就好似阵法中狼狈不堪的人是他自己一样。
    半刻钟过去了，阿勒泰终于软软的躺在了地上，大口大口的喘着气，他此时已经忘记了这是幻阵，他已经完完全全将自己当做了一名凡人，一名溺水的凡人，而且是一名在滔天洪水中精疲力尽的凡人，在又一个浪头打来之际，双臂酸软的他不禁闭上了眼睛，嘴里用蒙巴语绝望的喊道“ythacлaлt?д?，tycлaжaa蒙巴语长生天，救救我吧！”。
    就在他绝望的等着洪水将自己淹没的时候，可是左等右等好一会儿，他还是能够感觉到自己胸膛间那强有力的心跳，于是疑惑的睁开了眼，身躺之处，除了绵绵的细沙，哪有什么洪水？目光继续往外移动，一群人正在大眼瞪小眼的看着他，眼神中是说不出的轻蔑。
    好半响，阿勒泰转了转眼珠子，又抬起手看了看，终于记起来了，自己根本就不是什么凡人，也没有什么滔天洪水，自己这是跟一名九黎人在比试，想到这里，当即一个力挺，站了起来，而且一拍储物袋，拿出了一杆飞叉，凶狠的张目四望，想要寻找出那名一看就不是什么好东西的九黎人。
    “哈哈——哈哈——”一阵哄堂大笑骤然爆发出来，惊起几只岛上圈养的水鸭子，笑声是不分种族的，不用翻译，阿勒泰就明白这是在嘲笑自己。
    下意识的顺着九黎众人望向自己的目光往下移去，阿勒泰终于发现了为什么九黎人哄然大笑，因为自己的皮质长袍早就不翼而飞，好像是在洪水中嫌弃它太沉重，为了保命被自己脱掉了，而现在露出里面的那条柔软内裤，正衬托着胯下的那物无比的硕大，更令人难堪的是全身侵染的水流正沿着那硕大之物末端往下滴落，吧嗒吧嗒，如同尿尿一般。
    阿勒泰脑子一阵的嗡嗡，恨不得找个地缝钻进去才好，就在这时候，一个声音忽然响了起来“阶~位~稻~油，笨~人~与~泥~鄙视~鄙视，入~赫？（这位道友，本人与你比试比试，如何？）”不用看，只听这磕磕绊绊的九黎语，就知道这是蒙巴人中的一位，正是那疤脸修士。
    阿勒泰脸上一急，当即带着不服之色叽里咕噜的说了些什么，而疤脸修士则淡淡的朝他说了两句，之后阿勒泰露出不相信的神色。
    “说什么呢，说什么呢？”几个九黎蛊师连忙朝着那名精通蒙巴语的蛊师着急的问道。
    那名蛊师指着阿勒泰道“那家伙说刚才赢了他，是因为咱们九黎人耍赖，事先在这里布下了阵法！”
    “在下也有这个疑问，方才那位道友是什么时候将阵法布下的，你们看到没？”一名筑基蛊师问道。
    这个时候，疤脸修士往前移动两步，而后弯腰，从泥土中取出一件儿杏儿大小滚圆的东西，而后在原地一跺脚，一股烟尘腾起。
    见到这一幕，阿勒泰愣了一下，终于明白了万清平是在什么时候布下了阵法，原本还想再次挑战的他只得恨恨的挥舞了一下臂膀，弯腰捡起那地上的朴质长袍，收回那团蓝色火焰，低着头回到了篝火处。
    万清平一听蒙巴人想要再次挑战自己，毫不迟疑的摇了摇头“在下法力已经不足，恐怕要让道友失望了！”
    笑话，万清平自己有几斤几两他可是清楚无比，方才击败阿勒泰可不是他真正实力的表现，主要是因为他先前观摩了两场阿勒泰的斗法，熟悉了他的进攻套路，相反阿勒泰对万清平一点也不熟悉，这才借助着阵法之力将其一击而败，若是一开始就冲上去，万清平还真对自己的废柴功法《太上归真自然无源本经》没大有信心。
    而刚才疤脸修士从泥土中取出布阵之物的情景万清平可是看的一清二楚，在大部分人都没看出他如何布阵的情况下，此人还能准确找出布阵之物的位置，可见这厮很不好对付，指不定怀有什么秘术呢！
    再加上这人是筑基后期修为，现在既然目的已经达到了，而且效果很好，万清平可不想再做无所谓的争斗，况且一旦搞砸了，先前达成的目的可要效果大减了。
    万清平方才在九黎人两次败于蒙巴人之手，一时间无人敢战的情况下出手对战阿勒泰到底有什么目的？要知道出风头一向不是他的风格，闷声发大财才是他奉为金科玉律的座右铭。
    万清平自然不会做那亏本买卖，自打猜测蒙巴人可能抢占圣阑果，万清平心中就有一种说不出的焦躁和急迫，他生怕最后两手空空，什么也捞不到，尽管这只是他的一丝怀疑。
    然而九黎部族接连两败于蒙巴人手中，却让他一向聪明的脑袋灵光一闪，一个绝妙的主意浮现出来，蒙巴人闹出这般大的动静，万清平不相信作为地主的虫婆大人会对此无动于衷，毕竟这是在“啪~啪~”的抽整个九黎部族的脸啊！
    若在这个时候，能有一个人跳出来“力挽狂澜于危局”，那么…………，当时想到这点的时候，万清平就在心里一阵的奸笑天赐良机呐！
    更何况，对阿勒泰战法业已熟悉的万清平觉得胜算不小，于是这就有了他“奋不顾身”“抵御外辱”“扬族威于四海”的“光辉壮举”。
    台乌尔没想到万清平居然以“法力消耗甚重”的借口来拒绝他的挑战，借万清平之手让阿勒泰收敛傲气是一回事儿，蒙巴人的脸面又是一回事儿，虽然知道万清平的借口很拙劣，但总不能硬逼着人家对战吧？
    而此时万清平眼珠子忽然一转，不知想到什么，脸上又露出一丝奸笑来“当然，若是有什么彩头，本人也不是不能再战一场！”
    感谢“千里孤骑”“25404463”“漏得”“往事如烟123”“草上牛”“青元子”“语迟”打赏！！感谢“乳来森掌”“晨光微露”一直给推荐票！！本书一般更新在晚上9:00以后，书群是379356454
    

===278.第278章 胡杨碳精===

“稻~油~像~鄙视~甚漠~？（道友想比试什么？）”原本还有所失望的疤脸修士闻言不禁精神一震，生怕万清平反悔似的连忙道。
    万清平嘿嘿一笑，露出一副洁白的牙齿“在下先前与贵族那位道友切磋了一番，可在下修为比他高一阶，算是占了点便宜，不如这样，咱们这次就比摔跤，听说你们蒙巴人无论男女老幼，都擅长此道，道友以为如何？”万清平说完看着疤脸修士，一副我为你们着想的眼神。
    “什么？他糊涂了吧？怎么能和蒙巴人比摔跤呢？这不是主动找死吗？”周围的九黎蛊师们一听，顿时议论纷纷起来，有心急的甚至还挤过来想要阻止万清平的愚蠢举动。
    可是万清平双手抱于胸前，一副“是你比还是我比？”的模样，压根不搭理其余人，看样子是王八吃秤砣，拿定主意了。
    疤脸修士也不傻，他可不相信万清平会如此好心肠，要说别的，他或许可能看出里面隐藏的诡计，可是偏偏说要比摔跤，那真真算的上是蒙巴人的拿手绝技，每一个蒙巴人一生最离不开的就是三样东西牛羊，摔跤，蒙巴包，所以一时间，他脸上阴晴不定起来。
    而旁边的那名精通蒙巴语的蛊师正在回答其余蒙巴人的问话，那几人一听万清平居然提出比摔跤，当即脸上显出兴奋之色，如同打了鸡血般，一个个急忙围拢过来，摩拳擦掌，跃跃欲试，就连新败于万清平之手的阿勒泰都重新振作了起来，以为报仇的时候到了！
    几名蒙巴人中的那名披发修士迫不及待的朝着疤脸修士说了些什么，疤脸修士这才点了点头，答应了下来，不过还是谨慎的拍了拍他的肩膀，大概是要其多加小心的意思。
    “那名蒙巴人刚才说他在十五岁的时候，曾经在哈察儿部落联盟西北区那达慕大会上拿过第十三名，万兄，哈察儿部落联盟西北区就算是第十三名，那也是从数百个大小部落里脱颖而出的摔跤好手，万里挑一都不为过，你现在反悔还来得及！”精通蒙巴语的蛊师连忙小声对着万清平说道，脸上带着焦急之色，看样子他也对万清平信心不足。
    万清平听到这儿，好似犹豫了，于是歪头想了想，而后道“要不不比了？”好像在自问，也好像在征求别人的意见。
    疤脸修士看到万清平这幅模样，原本心中的怀疑当即消散了大半，于是赶紧上前磕磕绊绊的说道“道友怎么能不比试了呢？难道你们九黎人都是这般食言而肥？”
    “谁说我们九黎人说话不算数！！”万清平好似受不得别人小看九黎部族一般，当即脸色阴沉下来“不过彩头得我说了算？”
    “就按道友说的办，道友拿出来什么东西，我们蒙巴人也不会让道友吃亏！”疤脸修士磕磕巴巴的说道，万清平费了好大的劲才听明白他说什么。
    “好，那在下就拼上一把，这东西代表着什么，别说道友不知道！”随即万清平就从储物袋中取出一物，放在众人眼前。
    “啊，是这个东西！”
    “居然是魔虫贴？！”
    “什么魔虫贴，这就是一颗圣阑果啊！”
    “怪不得万道友能击败蒙巴人呢，看来是我九黎部族新崛起的天才人物，不然不会有魔虫贴！”
    围观的九黎蛊师一见万清平拿出来的东西是魔虫贴，当即一脸羡慕的出声议论开来。
    蒙巴人能来参加品果宴，他们不可能不知道这东西代表着什么，随即围拢起来，小声的商议着。
    很快蒙巴人商议完毕，就见疤脸修士走到万清平近前，此时他的手里托着一个木盒，木盒中央放着一粒如同麻雀蛋大小但形状略显方形的东西，此物黑不溜秋的，而且没有半分的灵气。
    “这是一块“碳精”，只有草原大漠中特有的千年胡杨木经元婴修士的婴火反复煅烧，才有可能得到，此物可以吸附体内淤毒，节省修炼至筑基大圆满的时间！”
    一听到“千年胡杨木”“元婴修士”“婴火”“反复煅烧”这几个词，万清平那双小眼睛当即就绿了，心里更是大呼发了，发了！
    不过他终究是谨慎之人，兴奋过后便大声道“这胡杨木是什么东西，诸位可有明白的？”他的话自然是对周围的九黎蛊师说的，害怕蒙巴人随便拿件破烂玩意蒙他。
    “道友，不必怀疑我们蒙巴人的信誉，此物虽然珍贵，但是相对于部族诚信，我们更看重后者！”听到万清平怀疑的话，疤脸修士脸色很不好看，但依旧磕磕巴巴的解释道。
    这个时候，一名筑基中期的蛊师走上前来，拿起那物放在眼前看了看，随后一脸羡慕的对万清平说道“万道友，胡杨木是蒙巴人的神树，有“生而不死千年，死而不倒千年，倒而不朽千年”的美誉，而“碳精”确实如他所说，功效非凡！”
    听了此人的解释，万清平终于眉开眼笑起来“就这么着，来吧，就算输了，也权当交个朋友！”话是这么漂亮的说着，但万清平心里却已经将那块碳精视为了囊中之物，什么哈察儿部落西北区十三名，什么蒙巴人从小练摔跤，通通都是狗屁！他万某人习武十年了，还能输在这上面？
    看谁摔的过谁，不光要看谁会摔，最重要的是看你下盘稳不稳！而凡俗武技最最基础的就是什么？就是蹲马步，练站桩！十年下来，万清平以武技接近先天境界的程度，早就练成了“坐如钟，站如松”的稳定下盘！
    既然双方谈拢了，于是便将两样彩头都放在一名万秽晔魔岛仆役手中，谁赢了，谁拿走！
    虽然九黎众人不太看好万清平，但还是围成一圈给他助威，中间位置则划出两丈方圆给二人做比试场地！
    万清平率先上场，依旧是大摇大摆的迈着螃蟹步，一边走，一边朝着围观众人抱拳，那架势要多嚣张有多嚣张！
    

===279.第279章 我去你妈的===

不这样做，又岂能狠狠地打蒙巴的脸？不狠狠地打蒙巴人的脸，怎么赢得虫婆大人的好感？没有虫婆大人的好感，自己的圣阑果怎么能顺顺利利拿到手？
    疤脸修士见到此幕，眼皮不禁一跳，原本心中的担忧又浮现了出来，上次对战阿勒泰之前不就出现了这一幕吗？结果是阿勒泰败了！不过此时双方已经约定好了，彩头都交给中人了，也反悔不得，他只能拍了拍批发修士的肩膀，面色有些凝重的嘱咐了一句。
    而披发修士则一点担忧都没有，将上半身的皮袍麻利的一脱，露出一身精壮结实的肌肉，同时自己拍了拍，发出“砰~砰~”的响声，这才走上前去，他相信，不用多，顶多两下子就能将那个“瘦猴”摔飞出去！
    “能赢吗？那蒙巴人身子骨那么结实！”一名九黎蛊师有些担忧的看着越走越近的披发修士，目光不断地在那身腱子肉上游移。
    “赢？够呛！”旁边的一名蛊师对比了一下两人，万清平的大腿好似还没有人家的胳膊粗，个头也矮人家半个脑袋，于是便做出了结论。
    在担忧、兴奋、幸灾乐祸、漠不关心等五花八门的眼神中，二人正式开始了比试。
    “呸！”好久没有像今天这般如同凡人一样戏耍了，万清平混混本色顿时发作起来，装模作样的唾了口唾沫，搞得像模像样的。
    披发修士则蔑视的望着万清平，而后半蹲着腰，拉开了架势，他要争取一招就将万清平击败，权当给自己的同伴阿勒泰报仇！敢和大蒙巴人摔跤，还拿出了彩头，傻子！
    不过蒙巴人最善摔跤，所以为了避免事后有人说胜之不武，所以披发修士半蹲在原地，意思是让万清平先来摔他，这样赢了，九黎人也就没话说了！谁知道当他抬头一看，却见对面的“瘦猴”居然伸出一根手指朝他轻佻的勾了勾，还半眯缝着眼看向别处，一副不将他放在眼里的架势！
    找死！披发修士眼中怒色一闪，只觉得一股子邪火快速往上涌来，再不做些什么，自己就要气炸了！
    “嘿！”披发修士于是也顾不得事后众人的议论了，放弃原本半蹲的架势来到万清平跟前，一伸粗壮的胳膊，当即就环住了万清平的腰肢。
    “给我起来吧！”披发修士心中一喜，这瘦猴居然一点摔跤门道都不知道，还敢让自己主动环住腰肢，不是作死又是什么，于是满脸通红的大吼一声，往上一提，此时他的手臂青筋暴起！
    “嘘~”围观众人当即发出一阵阵的嘘声，都不忍看“自己人”被摔飞的一幕了。
    “这下算是为我报仇了！”阿勒泰当即两样放光，好似即将要将万清平摔飞的是他本人一样。
    “呀！真是十足的大笨蛋，丢死人了！”观星楼上，凤儿一跺脚，用手将两只眼睛蒙住，指间却漏了一道小缝，依旧偷偷的看着水镜。
    万清平只觉得一股子大力用来，脚尖离地了半寸，“倒是有些蛮力！”心中暗道了一句，随即绵延不绝的内力就涌向了脚底！
    “嗯？？！！”披发修士一开始时还稍微将万清平的身子晃动了一点，然而对方下一刻好似用了定身术一般，无论他如何用力都再也提不起半分，他的眼珠子瞬间变成了牛眼，瞪的大大的！
    “啊？？！！”场中众人见到这诡异的一幕，眼珠子也瞪得不比披发修士小，不少人在这一刻都不由自主的啊了一声。
    “这怎么可能？！”披发修士没有提动万清平，最难以置信的就是那阿勒泰，此时他的脸上还残留着方才的兴奋之色，此时两种不同的神色交集在一起，说不出的古怪。
    “嘿嘿，道友，快点啊，事不过三，让你再提两次，两次过后，万某人可就不客气了！”万清平露出一副洁白的牙齿，不管披发修士听不听得懂，这般笑着说道。
    披发修士这下知道碰见硬茬了，顾不得痛恨万清平扮猪吃老虎，也顾不得猜测万清平为何如同脚下生根一样纹丝不动，当即后退了半步。
    “呸！呸！”连吐两口唾沫，披发修士抡了抡胳膊，再次朝着万清平环了过来。
    和上次一样，这次同样万清平让他轻而易举的环住了，“呀——”披发修士大吼一声，脑袋上的血管都凸了出来，可见用力之大！
    “咦，居然提动了？！”披发修士心中一喜，此时居然有些不敢相信。不过就在这时候，他耳边传来一声笑嘻嘻的调笑“第二次了，抓紧点时间！”。
    管他第几次，披发修士开始第三次用力，乘胜追击，“起——”，吼完之后，可是发现这次如同上次一样，对方又如同脚底生了根一样，再次的纹丝不动起来。
    “嘿哟，嘿哟，嘿哟……”披发修士怒了，也不信邪，用尽全力，一次又一次的往上提，最后几次甚至还不顾摔跤的套路，将整个身子挂在万清平身上打坠坠，妄图拉动万清平！
    他敢发誓，他确实用尽了全力，小时候同兄弟姐们们争奶吃都没使过这么大的劲，可是万清平一点也不晃动！
    “我认……”不知多少次后，他发觉自己的力气越来越小，吭哧吭哧的大喘着粗气，当即就要认输，可惜还没等他说完，他就感到原本吊在万清平身上的身子一下就被人家握住了腿脚，扛在了肩上。
    “我去你妈的——”一阵的天旋地转，伴随着万清平怪异的强调，披发修士当即就如同沙袋一般飞了出去。
    “噢——赢了——噢噢——打到坏蛋——噢——”观星楼内，凤儿又是一阵的欢呼，激动地小脸通红通红的，这让身后的黑衣蛊师有些无奈的摇了摇头。
    沙滩上的气氛也不差，九黎人自上古以来，除了在几个特定的时期能独立自主之外，大部分时间都不得不依附在蒙巴人下面，从心底里对蒙巴人有一种痛恨和自卑。
    

===280.第280章 巧遇===

但是这种痛恨和自卑由于自身的实力弱小，所以久久不能得以发泄，现在万清平赢了蒙巴人，而且是在蒙巴人最引以自豪的摔跤上面赢得，这“啪！啪！”的打脸简直对他们来说是一种巨大的快感，岂一个爽字了得！
    “小意思，小意思！”万清平脸色带着装出来的笑意，随意应付了几句场面话，当即就奋不顾身的挤开人群，从那名同样激动的满脸通红并崇拜的望着他的仆役手里将那魔虫贴和碳精一把夺了过来。
    “不可能，不可能，肯定是用了法术，对，就是这样！”阿勒泰呆呆的望着欢呼的九黎人，嘴里不停地嘟囔着，随后好似抓到了一根救命稻草，面色扭曲的呼喊起来。
    “闭嘴！”疤脸修士同样脸色极为难看，不过见到阿勒泰这般死不认输的模样，当即忍不住训斥道。大庭广众之下，万清平身上一丝法力的波动都没有出现，这是毋庸置疑的！
    “恭喜道友了，我们蒙巴人最敬佩强者！”疤脸修士城府很深，训斥了阿勒泰一句，而后脸上迅速的浮起笑意对万清平说道。
    “侥幸而已，侥幸而已！”既然打了脸，也赢了东西，目的就算达到了，再没必要与蒙巴人结仇，万清平于是很是谦虚的说道。
    “本人台乌尔，蒙巴草原十大部落之一哈察儿部落联盟巴图长老座下弟子，很高兴能认识万道友这等俊杰，以后若有机会，欢迎到“张桓口”大城来做客！”台乌尔将一只手放在胸前，而后弯腰说道，这是蒙巴人对待朋友问候时的礼节，这是他们进入九黎部族后第一次在一名同阶修士施了此礼。
    “一定，一定，万某也是对大草原心仪已久！”万清平同样脸上带着隐隐笑意说着场面话，不过眼中却闪过一丝异色，老话说得好，咬人的狗不叫，这台乌尔的话看不出是真心还是假意，不过保持警惕总是没有坏处的。
    沙滩上的热闹就这样过去了，万清平心满意足的进入了梦乡，这一天收获不小，不仅得到了碳精，还认识了不少的九黎蛊师，交际广阔起来，而且相信那枚圣阑果八成保住了，因此即使身处狭窄的陋室，他睡得也格外舒坦。
    第二日，吃过早饭，万清平就在岛上溜达起来，可惜万秽晔魔岛就是这麽大，几个重要的地方又被布设上了禁制，因此仅仅溜达了一圈就没了兴致。
    “万道友，早啊！”
    “万道友，我等几人正在谈经论道，不如坐下来一起探讨探讨？”
    “这不是，这不是，昨晚上的那名道友吗？道友的阵法修为真是出神入化……”
    …………………………
    出名也有出名的坏处，一路溜达下来，至少碰到了十二三名蛊师，其中七名认出了他，纷纷打着招呼，万清平不得不停下来寒暄两句。
    不过这也不算是什么大麻烦，万清平混过街面，当过官员，做过执事，与人打交道算是练出来了，见人说人话，见鬼说鬼语，都能应付过来，不过寒暄多了，想清静片刻，无奈却找不到地方。
    “是万大人吗？”正在此时，一名万秽晔魔岛的奴仆走了过来。
    待万清平点了点头，那人接着恭敬的说道“前辈有魔虫贴，是本岛的贵客，可以到观星楼居住！”
    瞌睡正好有人送枕头，万清平当即就让此人在前面带路。
    “观星楼都是什么人在里面歇息？”路上，万清平闲着无事随口问道。
    “观星楼是本岛唯一一处接待贵客居住的地方，如同大人这般手持主人亲笔书写魔虫贴的大人们居住在里面，草原上的蒙巴蛮子也在里面，还有就是两位如同主人这般境界的蛊师大人！”仆役如同大部分九黎部族之人一样对蒙巴人从心里面痛恨厌恶，于是也称呼为蛮子。
    据万清平所知，蒙巴人因为瞧不起九黎人，同样称呼九黎人为蛮子，至于谁更蛮，没法说清楚。
    “咦？！是你呀！”当仆役将万清平带到二楼的一个房间，正要进去的时候，一名脸上带有些许婴儿肥的炼气期女修正好从一间房中走出，见到万清平，此女眼睛一亮。
    万清平以为是一名岛上的侍女之类，而岛上的侍女分三六九等，这样一名炼气期的侍女想来也不是什么重要之人，八成是在观星楼为贵客端茶倒水之流，于是万清平也不作答理，直接推门而入，可惜正要关上门的时候，却发现此女居然噘着嘴，跟进来了。
    “你这小辈，胆敢进入本大人的房间，还速速退去！”万清平对于没有丝毫用处的人一向是不太热心，当即声色俱厉道。
    “你这大辈，胆敢不让凤儿进入你的房间，还不速速，嗯，道歉！”女修眼珠子转了转，模仿着万清平的语调说道，一副调皮的样子。
    要是在其他地方，一名小辈敢如此说话，万清平早就将她灭了十次八次了，可是此地是万秽晔魔岛，他不敢如此放肆，只得走出房门，喊住正要离开的那名奴仆，一脸不快的说道“岛上侍女怎的如此不晓道理，让你们这里的管事把她弄走！”
    “大人，这是……”仆役过来，连忙将此女的身份讲了一通。
    南蛮一脉蛊丹后期前辈的后人，而且是极为疼爱的后人，万清平当即吓了一跳，连忙转过身，此时他还哪有方才那副凶神恶煞的模样，脸上满是一种讨好和巴结的神色，点头哈腰道“原来是凤儿小姐，在下方才言语不当，失礼了，失礼了，快请进，快请进！”前辈高人的范儿，早就被他扔沟里了。
    “叔祖昨晚上说你是奸诈之徒，果然没错！”凤儿皱了皱小鼻子，这般说道。
    万清平不以为耻，转动着绿豆小眼笑眯眯道“贵叔祖真是这般说的？在下修为低劣，当不得贵叔祖夸奖，当不得啊！”
    “叔祖当时见你赢了蒙巴大坏蛋，然后说“这小辈有点心机！””凤儿随即模仿起来。
    “在下的荣幸啊，哈，对了，凤儿小姐，方才言语冒犯，在下赔罪，这点小玩意，您拿着玩！”说着，万清平从储物袋中取出一物。
    为感谢“千里孤骑”成为本书第六名舵主，依旧三更6500字！本书已经加入书坊，感谢“为书所累”“夕望伊景”“菜心cx”“yangzhigang”“小丑兄弟”打赏！
    感谢“往事如烟123”“微风”“小华”“明年一建”“幽~”“飘若い浮萍”“厌倦不着调的日子”打赏！感谢“幽~”“ksj”的月票！
    

===281.第281章 替劫消灾肉傀儡===

“哇，好美啊！”待万清平将那物托在手掌中，凤儿立刻双目瞪得大大的，小嘴也是微微张开，脸上满是少女遇到心仪之物时候的样子。
    “真的给我吗？”凤儿扑闪着弯弯的睫毛，一脸期盼的问道。
    “当然了，拿去，算是在下的赔礼，这东西叫做水火珊瑚，能够纯化灵气，长久置于洞府，对修行有不少的益处！”万清平指着那瓷器盆中同时闪烁着赤红与明蓝两色光芒的水火珊瑚道，此物乃是当初他师父左世礼结丹之时，珊瑚岛鱼龙宫送的贺礼，一共有两盆，对于金丹修士几乎没用，就分别赏给了万清平和左乐菱。万清平现在已经是筑基后期修士，这东西对他的用处也不太大了，所以此时算是废物利用。
    “你真是个好人！”得到肯定答复的凤儿立刻欢喜的将水火珊瑚接了过来，而后冒出这样一句话。
    好人？万清平不由得摸了摸自己的老脸，从出生到现在快一百多年了，头一次听到有人这样评价他，真他妈邪了门了！
    不过当水火珊瑚真的被别人拿到手中，万清平心里还是有那么一些不舍，毕竟这东西是他拜师后得到的第一件礼物，看到它就不由得想起当年在万岛海时自家师父对他的好，一时间有些心潮翻涌。
    凤儿爱不释手的抚摸着水火珊瑚好一阵，尤其是对那赤红和明蓝两种光芒能够将洞府照得色彩斑斓这一点尤为喜爱，至于说纯化灵气，看此女的样子也好像不太在意，也是，以此女的身份，弄到类似功效之物应该不难。
    “嗯~既然你送凤儿这样一个好东西，凤儿也不能占你便宜，也送你一样东西！”凤儿歪着头考虑了一下，而后就从储物袋里取出一物。
    原本听到这单纯的少女想要送自己东西，万清平根本不放在心上，以他想来，一个练气七层的小修士，手里能有什么好玩意，虽然她有一个修为高深的长辈，但也顶多也就是在炼气期修士中算是珍贵，而万清平现在已经是筑基后期了，不过他还是打算在收到馈赠后，立刻装出一副欢天喜地的样子，权当是恭维一下此女好了。
    然而等东西拿出来之后，万清平不禁就是一愣，因为这东西他太熟悉了，而且当年为了这件东西还与人大战一场。
    “四翅金蝉？！”待万清平凑上前仔细一看，就发现这只四翅金蝉的与众不同，好似还未从壳里蜕变出来，只是背上裂了一个小口露出里面的血肉，而且此物身上还被人以朱砂刻画上了一个个米粒大小的符文。
    凤儿见万清平认出了这件东西，噘着嘴略有些不高兴道“你都知道了啊，本来想让你大吃一惊呢！”
    单纯的女修居然因为这点事情就心情大坏，这让万清平有些哭笑不得，不过他连忙讨好道“看过典籍上的画像，真物还是托了凤儿小姐的福分第一次看到！”
    老手万清平的回答让女修立刻转阴为喜，伸出白白的小手一边将东西递了过来，一边解释道“这是叔祖在外游历时候发现的，不过叔祖说这只四翅金蝉可能蜕皮时候受到惊扰，没有完成蜕变就闷死在壳里，后来让离罗大叔把它给炼成了一个“替劫消灾肉傀儡”，叔祖用了一次就把它给了凤儿，现在凤儿就把它送给你！”
    万清平知晓“替劫消灾肉傀儡”，此物是精通傀儡道的修士用一些蕴含生灵之气的珍稀材料炼制成的可以替主人替劫挡灾的物品，这种傀儡作用甚妙，有时候甚至可以救人一命，但是由于自然界中蕴含生灵之气的材料实在是太过稀少，所以常人无缘一见，而四翅金蝉就是一种蕴含生灵之气的材料。
    这样一件东西现在居然要送给万清平，按照常理万清平没一把夺过去那就算是彬彬有礼了，然而这一幕并没有发生，一向贪婪成性的万清平脸上居然一阵红一阵白的，最后咬牙切齿的闷声道“多谢凤儿小姐好意，可是此物在下不能要！”
    “为什么呀？”被拒绝了好意，凤儿双目瞪得大大的。
    “这个……这个……此物实在太过贵重，贵叔祖若是知晓了，肯定要责罚凤儿小姐，在下可是于心不忍呐！”万清平哭丧着脸道，其实他可没说实话，他顾忌的是若将此物拿到手，凤儿那位叔祖八成不会责怪这单纯的少女，肯定以为他万某人是用什么阴谋诡计或者花言巧语哄骗了凤儿才将此物弄到手，到时候麻烦就大了，满身张嘴也说不清。
    这不是万清平凭空猜测，先前凤儿叔祖可是说过“这小辈倒是有些心机”这样一句话，他万某人在那位高人心目中的印象肯定是心机阴沉之辈，哄骗单纯的凤儿那是天经地义的。
    所以，万清平尽管蠢蠢欲动，恨不得一把就将肉傀儡给夺过来，但一番权衡利弊后，只能心头滴血的拒绝了，惹不起啊！
    “好人，你拿着就行了，叔祖不会怪罪的！”凤儿听到万清平居然为他着想，又一次将“好人”这个称呼拿了出来。
    “咳咳~为什么？”万清平那对绿豆小眼一亮，一口气差点没缓过来，连忙问道。
    “听叔祖说，这个替劫消灾肉傀儡因为那只四翅金蝉是闷死在壳里，原本里面蕴含的生灵之气就不多，叔祖他当年又用过一次，再次消耗了大部分，对于蛊丹期不起作用了，所以才给了凤儿；而凤儿两年前曾偷偷跑出去游历，可那次途中遇见了坏人想害凤儿，被这只肉傀儡救了一命，还好那个想害凤儿的大坏蛋被叔祖暗地里派来的护卫给打跑了……”凤儿解释道。
    “在下明白了，这只肉傀儡现在对凤儿小姐的境界没用了，是吧？”万清平很聪明的猜到了后面的话，不过这个解释使他原本火热的心不禁一凉，现在这只肉傀儡连对一个练气七层的小修士都不起作用了，对他还有个鸟用？
    小弟这周要冲人气榜和推荐榜，小弟今晚依旧三更，求打赏和推荐，手头有推荐票的砸过来吧，帮小弟冲一下！
    

===282.第282章 咒术===

“嗯，嗯，就是这样，所以凤儿想将它送给你！”凤儿一脸天真的说道。
    “那就多谢凤儿小姐了！”万清平脸上装出一副欢喜的样子，接过了这件“废物”，反正本来也没想得到什么东西，能将这个凤儿哄好，让她不计较自己方才对她的冒犯就好，万清平这般安慰自己。
    可是后面的一句话，让万清平死寂的心再次活了起来，就见少女说道“这只肉傀儡虽然现在没用，可是“好人”你只要能找到一些有生灵之气的东西，将这些生灵之气抽出来灌注到里面，这只肉傀儡还能发挥作用。”
    “凤儿小姐，这是谁说的？”万清平两眼冒光的问道。
    “嗯，自然是炼制它的离罗大叔说的，这只肉傀儡救过凤儿一命，可叔祖说没用了，于是凤儿就去找离罗大叔，离罗大叔那里也没有这种东西！”
    万清平眼珠子一转，脸上浮现出一丝奸笑，一闪而逝，他此时想到的是储物袋里的那只四翅金蝉的蝉蜕，当初那个夜晚由于费了好大力气最后却没得到四翅金蝉，本着贼不走空的原则，他也只好拿了一个蝉蜕凑数，当时之所以将此物捡起，还有一个原因就是万清平发现蝉蜕里好似有一股子使人十分舒服的气息，结合凤儿所说的话，若是没猜错的话，那股让人舒服的气息十有就是那生灵之气。
    嘿嘿，还能变废为宝，发了，发了！老话怎么说来着，塞翁失马焉知非福？
    得到这样一只可以重复使用的肉傀儡，万清平心里正美着呢，可是接下来凤儿的一句话又让万清平心中的得意消散了大半“离罗大叔说这种肉傀儡若是用其他生灵之气灌注，再次替劫后就会完全损毁！”
    什么？不是可以重复利用？哎~也罢，反正能救自己一命，这也算是白捡的，万清平只好这样安慰自己。
    可是凤儿不仅喜欢模仿别人说话，而且好似还有说半截话的毛病，只见她又道“离罗大叔还说，用灌注法后，肉傀儡原本六成的可能替劫挡灾就会变成三成！”
    “我……”接二连三的坏消息，使万清平本来想说声“我~草”，可最终还是没说出“草”字来，不过憋得他脸上一阵的通红，强忍着掐死这单纯少女的冲动，挤出一丝笑意“那个离罗大叔还说什么了？”
    还好，这次凤儿好似终于说完了，只见她摇了摇头，这让万清平长舒一口气，他实在害怕从凤儿口里再说出什么东西来打击他那颗脆弱的心。
    三成，就三成吧，反正也是白捡的，万清平在心里反复安慰了自己几次，脸色才恢复了正常。
    “对了，好人，到现在凤儿还不知道你的名字呢？”凤儿一歪头，好似想起了什么问道。
    “在下万清平，现在在苗水城辛字号灵山居住！”
    “咱们九黎人都不太擅长阵法，你的阵法这么厉害，从哪学的？”凤儿瞪着大眼睛，好奇起来。
    “哦，这个呀，在下早年偶然得到一卷阵法典籍，胡乱学的，当不得高明！”万清平随意胡诌了一个理由，心里却开始盘算起肉傀儡灌注生灵之气的事情。
    凤儿虽然单纯，但是也不傻，听了万清平的解释，当即气呼呼的握起小拳头，敲了桌子两下“胡说，阵法如果仅靠一卷典籍就能学会，咱们九黎部族早就出现很多阵法师了！”
    凤儿说的没错，修仙的各个技艺，没有名师指导，哪能仅凭些许典籍就能学会的？估计到时候摆出个阵来困不住敌人，却能把自己陷到里面！当然也会偶尔出现一两个这种悟性极高的天才自学成才，可是对于九黎部族来说，这简直是杯水车薪，况且这种天才在无人教授的情况下，也只能与有名师教导的普通人成就相当，所以九黎部族或许有几名阵法大师，但九黎人阵法方面整体不行是事实。
    见少女愤怒了，自只没糊弄过去的万清平赶忙又编出一个理由“在下可能在阵法上有些悟性，后来又碰到一位年纪大的阵法师，在下跟随他学了几十年，所以……”
    万清平胡诌了一下，生怕此女再问些什么，连忙转移话题“对了，凤儿小姐，你会哪门技艺，是不是炼器？咱们九黎人最多的就是炼器师。”
    凤儿果然上当了，不再追问阵法的事情，而且听到万清平的问话，她如同一只骄傲的小母鸡“凤儿学习的是咱们九黎上古传承的咒术！”
    看着万清平傻愣愣的表情，原本摆好姿势等着夸赞的凤儿顿时泄了气，有一种拿着名贵珠宝向乞丐炫耀，而后乞丐问她“这块破石头有馒头值钱吗”的感觉，于是急不可耐的解释道“咱们九黎部族在蛮神传下蛊术以前，也是存在修士的，咒术就是其中之一，不过咒术不是功法，而是像炼器炼丹阵法一样的技艺！”
    顿了一顿，凤儿又眉飞色舞的继续说道“咒术可厉害了，而且外人评价说咒术最诡异，比如你得罪了会咒术的修士，人家就会暗地里搜集你的一些头发、衣服、精血之类的东西，然后通过咒术将你在不知不觉中重创甚至杀死你！”
    “咒术这么厉害？”万清平脸上显出一丝钦佩之色，倒也不是完全假装。
    “当然了！”凤儿在万清平那副钦佩的表情下越发的得意洋洋“我叔祖就是我们南蛮最厉害的咒术大师！”说到这里，单纯少女又贴近了万清平的脸，神神秘秘的朝四周看了看，然后小声道“我告诉你一件事儿呀，你可别外传！”
    “在下不是多嘴的人，定会守口如瓶！”万清平连忙信誓旦旦的保证道，就差拍胸脯了。
    “嗯，我相信你，因为你是个好人！”凤儿这般说道，这个理由实在是太强大了，比拍胸脯都管用。
    “叔祖曾在蛊丹中期之时用咒术杀死一个金丹大圆满的修士！”凤儿语不惊人死不休的说道。
    感谢“乳来森掌”打赏！感谢“海棠花谢了”月票，感谢“键盘上有点灰”“子夜不语”一直给推荐票！
    

===283.第283章 凤儿师父===

“什么？！”万清平原本还以为是一些小女子的八卦消息，没想到是这种事情，他被惊得当即从椅子上站了起来，失声叫道。
    “嘘，你想吓死个谁啊，别乱嚷嚷！”凤儿也被万清平的失声吓了一跳，连忙制止道，一边教训万清平，一边朝着四周观望，还好是在房中，没有外人。
    万清平也意识到了自己的失态，连忙作揖道“在下赔罪，在下赔罪！”
    “那是二十多年前的事情了，我叔祖还是蛊丹中期，他在蒙巴草原游历的时候被一名金丹大圆满的蒙巴人给抢去了一块炼宝材料，叔祖气愤不过，就花了两年时间搜集了这个坏蛋的生辰八字和穿过的一点衣料，然后叔祖他就在那人洞府不远处开了祭坛，点上咒魂灯，用“失魂草”做了一个草人，贴上这个坏蛋的生辰八字，连续以密咒祭拜这个草人四十九天，你猜最后怎么了？”
    “一定是这个坏蛋被你叔祖杀死了！”万清平一边消化着方才得到的惊人消息，一边小声说道。
    “哼，没有杀死，但也和杀死差不多，那个坏蛋在第四十九天最后一次祭拜的时候，当场就被我叔祖拘来了三魂七魄中的一魂，只要我叔祖一天不放他的这一魂，以后他永远都是个活死人！”说完，凤儿又得意洋洋的说“厉害吧？”
    “厉害，太厉害了！”万清平敢保证这次是实打实的真心话，绝非马屁之言，一位金丹大圆满的修士，那可是距离地仙元婴一步之遥的存在啊，居然被一名金丹中期修士弄成了活死人，这个都不厉害，什么叫厉害？
    凤儿听到万清平的夸赞，与有荣焉，略有婴儿肥的脸蛋红扑扑的“当然厉害了，那可是我们九黎部族最古老的咒术！”
    “贵叔祖当初用的那门咒术叫什么名字？”万清平心里有些痒痒的问道。
    “那个啊，那可是九黎秘传三咒之一的“钉头七箭书”！不过叔祖他还是对咒术的修行没有到达化境，施展钉头七箭书的时候只能在那大坏蛋附近十里之内施展，还需要接连施法四十九天，而且动用这门密咒虽然将那坏蛋的一魂拘过来，但是也损耗了不少的元气！”
    “就算这样也了不得了！”万清平摇了摇头不同意道，相比于巨大的杀伤力，一点小瑕疵又算的了什么。
    凤儿摇了摇头“你一看就不了解咒术，咒术虽然施展起来隐秘，但是如果对手是一名精通卜算之道的修士，十里之内施法很容易在咒成之前被察觉。喂，你别这样看着我，我这么说可是有道理的，很多年前咱们九黎就出过一位咒术大师，他当年虽然是蛊婴初期修为，但是却曾经在咱们部族与蒙巴人冲突中，三日内连续施法咒杀了两名元婴初期修士，还重创了一名元婴中期修士，震慑住了想要来咱们这里的蒙巴人，使的咱们九黎部族完全脱离了蒙巴人控制百余年。不过后来蒙巴人不知从哪里请来了一位精通卜算的高手，这个坏蛋算出了那位咒术大师施法的位置，蒙巴人赶来趁着咒术施法后的衰弱期杀死了他，所以对咒术来说施法位置越远越好，这样即使有卜算高手，距离远也越不容易被卜算！”
    “原来如此！”万清平点了点头，看来咒术也不完全是所向披靡，不过即使如此，万清平也对这种能够背后阴人的技艺产生了巨大的兴趣。
    就见万清平眼珠子转了一转“想必凤儿小姐在令叔祖的教导下，咒术也是十分厉害的吧？”
    凤儿早就希望万清平问这个问题了，那样就能好好的骄傲一把，就见其小胸脯一挺，脸上飞起一朵红云“还可以啦，叔祖说我是在咒术方面他见过的最有天赋的，以后肯定能成为一名咒术大师，等凤儿到了这一天，就天天去欺负蒙巴大坏蛋，让他们跪地求饶！”
    嘿嘿，以你的性格，真有了这种本事，估计也下不去这个狠手！万清平心里暗想道，不过嘴里却是恭维的话语“那是，那是，在下万清平拜见凤儿大师！”
    “讨厌，现在还不是呢！”面对万清平这种不要脸的夸赞，即使凤儿想得到别人的恭维，此时也不禁觉得面红耳赤，真是太羞人了！
    “不知道凤儿大师可否收下我这个徒弟，在下实在是太想拜在凤儿大师门下学习咒术，即使在下资质愚钝，以后学不成此道，也有个厉害师父当大靠山！”恭维之后，万清平露出了真实的目的。
    万清平想要学习咒术自然是见到这门技艺如此犀利一时兴起所致，他知道咒术可能很难学，而且也有自知之明，自己并非天才人物，很可能最后仅仅学到些皮毛，但是这也足够了，他最主要的目的是通过学习从而了解这门技艺，因为咒术实在是太诡异了，若是不了解，也没法防范，到时候让人暗算了都不知道仇人是谁。
    凤儿一听居然有筑基后期的“高人”要拜自己做师父，先是一惊，而后小脸当时就如同熟透的苹果，艳如血滴“这怎么行呢，这怎么行呢，你修为可比凤儿厉害多了，而且许多咒术都是我们南蛮一脉的不传之秘！还有就是凤儿现在其实也算不上精通……”
    阅人无数的万清平岂能看不出这单纯小丫头的心思，连忙腆着脸皮道“徒儿又岂敢觊觎南蛮秘传咒术，只期望凤儿师父能传授点皮毛就心满意足了！至于徒儿修为高，咱们修行界不是有“达者为师”的说法吗，凤儿师父在咒术方面比徒弟高多了，完全可以当师父！而且………何况……难道……另外…所以……”
    万清平的软磨硬泡实在是修到了化境，一波接一波的花言巧语如同浪潮一般冲了过去，哄得这原本就对此极有兴趣的少女晕头转脑，最后红着脸扭扭捏捏的答应了下来“这好吧，不过，嗯，你可不许告诉别人，凤儿怕别人笑话！”
    最近有读者说小弟写的太啰嗦了，小弟感谢你们的意见！可是小弟不是啰嗦之人，比如有的东西可能现在看不出作用，但是都是后文的伏笔铺垫，比如前面的那四翅金蝉的蝉蜕，就是现在肉傀儡的伏笔，而与蒙巴人之间的比试，不光是为了赢取碳精，更是为以后草原行做一些渲染，读者可以了解到蒙巴草原的一些信息，比如蒙巴分成十大部落，部落里有长老之类的，小弟不喜欢那种需要什么的时候才在上一章匆忙做介绍，那样写很生硬，小弟的文章前面很自然的铺垫好了，请大家耐心的看！
    另外本文的钉头七箭书是一位叫做“冷如”的读者提出来的，小弟就把原本“拘魂咒”改了，所以大家有什么想法可以通过留言，书友群联系我，小弟会尽力满足的。
    今晚三更6500字求推荐票和打赏，小弟这周要冲榜，谢谢支持，一张推荐票都要！
    

===284.第284章 灌注生灵之气===

遵命，师父！”万清平一副无比恭敬的样子，立刻打蛇随棍上。
    “喏，这是一本咒术基础，你这几天先看看，熟悉熟悉，等过些时候再给你好好讲讲！”凤儿好似还没进入为人师表的状态，扭捏着从储物袋里取出一本两指厚的典籍对万清平说道。
    “多谢师傅您老人家赏赐！”万清平嬉皮笑脸的接过了这本典籍，只见上面写着几个苍劲有力的大字《咒术本源上篇》。
    “对了，师父，徒儿品果宴之后就要离开万秽晔魔岛，到时候也看不完这本啊！”万清平有些挠头，南蛮与三苗相隔不算太近，为了学习咒术放弃这边好不容易积攒的人脉在他看来不值得，他目前最重要的事情是尽快修炼到筑基大圆满，然后准备结丹事宜，咒术只不过是他随手下的一招闲棋罢了。
    “嗯，这个你不必担心，正好凤儿……嗯，为师，这次也被叔祖安排在虫婆婆门下学习好多年，听说虫婆婆在苗水城附近有座别院，一年中有小半年在那里处理部族杂物，到时候凤儿，为师会去求虫婆婆到那边居住的。”凤儿装模作样的板着脸说道，可惜脸上的婴儿肥深深地出卖了她，没有半分师父的严肃，万清平在心里暗笑不已。
    一个时辰之后，凤儿背着手，做出一副严师的样子走出了房间，待一离开万清平的视线，少女做贼似的看了看四周，发现没人，这才长舒一口气，贴在墙上拍着小胸脯“哎呀，可累死我了，这师父真不好当！”待稍稍恢复，少女睫毛眨了眨又笑出声来“嘻嘻，真好玩，没想到我凤儿也有当师父的一天！”
    不提万清平新找的师父，单说这厮在关上房门后，立刻就将那本《咒术本源上篇》丢进了储物袋，而后迅速的从里面取出了一个四寸长短通体金黄的事物，正是四翅金蝉的蝉蜕。
    万清平没有着急立刻开始灌注生灵之气，而是弹出一道青芒，激活了房中的阵法，免得途中被人打扰，然后又仔仔细细将替劫挡灾肉傀儡和蝉蜕检查了一遍，发现没有问题，这才盘坐在蒲团上闭目养神态来。
    过了半个时辰，万清平忽然睁开了眼，眼中精光一闪而过，显然是已将身心状态调整到最佳，就见其在虚空迅速的抓了一把，身前的那个蝉蜕好似被看不见的力量牵扯一般，当即飞到了万清平的眼前。
    就在此物刚停住的那一刹那，一道凝练的青芒打在了它身上，蝉蜕立刻黄芒大作，变成了金灿灿的一片。
    见到此幕，万清平脸上不由的闪现出一丝喜色，生灵之气的浓郁程度还真是超乎他的想象，大概是由于这只四翅金蝉那晚出生并非自然蜕皮，而是被碧玉三神蟾用舌头卷了出去，没有来得及吸收里面的生灵之气。
    这也恰好便宜了他万某人，不过当下不是想这些的时候，不敢怠慢，万清平手中当即再结法印打向了蝉蜕……
    小半刻钟后，蒲团周围散落着星星点点的暗黄碎屑，而一团如同柳絮般的金黄烟气却被万清平捏在了手里，手心与之接触部位传来暖洋洋的感觉。
    按说万清平应该高兴才对，不过恰恰相反，此时他的脸上却有些阴沉“还是手法不熟练，四成的生灵之气都白白逸散掉了！”
    到底是心智坚韧之辈，万清平稍一哀叹便重新调节好心绪，目光射向了那只肉傀儡。
    “起——”故技重施，肉傀儡被抓到了眼前。
    “开！”一道法印打出，肉傀儡身上几个符文闪了一下，而后湮灭，没有发生期待中的事情。
    “凤儿给的解开肉傀儡的法印应该不会差，怎么会这般？”万清平眉头紧锁起来。
    殊不知此时在其房门外，一名带有婴儿肥的女修正在焦急的跺着脚“这个可恶的徒弟，在里面做什么，居然大白天还神神秘秘的开了阵法，忘了告诉他那法印需要打上十八遍才能解开肉傀儡原先的禁制，真是的！”
    少女等了一会儿，不见阵法打开，只好噘着嘴离开了“也罢，反正一时半刻这个笨徒弟也找不到蕴含生灵之气的材料，晚上再来告诉他！”
    少女的失误让万清平骑虎难下了，原本他深信凤儿不会给予错误的法印，现在面临如此尴尬境地，信心却有些动摇起来，因为万清平已经足足将法印重复了七八次，但是激起的符文都是一闪而灭，根本没有描述中会产生漩涡将生灵之气吸入肉傀儡的场景。
    也罢，再试最后一次，凑够九数，修行界也有不少的法决需要接连施展这个次数才能产生反应，万清平最终无奈的下了决心，随即手指弯曲，再结法印。
    “哎……看来这两天好运都用光了，肉傀儡命中注定不…咦…不对……”第九道法印打在上面的时候，期待中的漩涡依旧没出现，万清平正要准备放弃，可是当他看到这次一闪而灭的符文好像比原本多了一个的时候，不由得愣住了。
    难道……？一个念头闪过，就见万清平绿豆小眼一转，再次结出一个法印弹向了肉傀儡，这次他的眼睛瞪得大大的，符文闪耀之时更是一眨也不眨。
    “又多了一个符文！”这次万清平脸上颓废之色彻底不见了，一股希望随即在心头升起。
    精神大震的万清平如同打了鸡血般，右手舞动的如同风车转动，一遍又一遍的将法印打出。
    足足十八遍的时候，就听“嗡——”的一声闷响，一个比青豆大不了多少的漩涡出现在了肉傀儡的头部，此时万清平额头上已经微微有汗渍渗出。
    不过顾不得擦拭，原本捏住生灵之气的左手当即就被万清平送到了小漩涡附近，伴随着一股微小的吸力传来，那团金黄色的气体如同抽蚕丝一般被抽向了其中。
    而伴随着生灵之气的进入，肉傀儡原本还有些暗淡的色泽也以肉眼可见的程度变得越来越光鲜，“噗——”，一盏茶的功夫后，小漩涡消失了，而肉傀儡却变得珠圆玉润起来。
    “哈哈，我万某人果然是有大福气的！”房中随即响起了一声如同夜枭啼叫般的怪啸，久久回荡…………
    

===285.第285章 猜着了？===

第二日，万秽晔魔岛彻底恢复了往日的幽静，昨日岛上各处修行之人还成群的在那里谈天说地，此时却一个个都不见了踪影，好似凭空消失了一般。
    当然不会是真正的消失，因为今日便是品果宴开席之日，此时这些人都一个个的端坐在万秽晔魔岛唯一一座大殿内。
    每个人面前的案桌上都摆放着几种凡俗之人梦寐以求的灵果佳酿，但很少有人取用，这些人不时的抬头望向最高处的主座，好似在期待着什么。
    万清平自然也位列其中，不过他手中有魔虫贴，所以被安排在大殿最前面的位置，而且独占一个案几，桌上的灵果灵酒也不同于那些不请自来的蛊师。
    有如此上佳的待遇，不过万清平却没有心思品尝，更没有如同其他人般频频抬头望向高处主座，此时他盘坐在案几旁，眼皮似睁非睁，好似在闭目养神一般，更令人诧异的是，他的脸色没有了昨日的红润，有些憔悴的苍白，如同大病初愈一样。
    更为诧异的是都这副憔悴模样了，万清平似睡非睡的脸上居然还带着淡淡的笑意，这让在一旁伺候的奴仆心里一阵的佩服蛊师大人就是蛊师大人，不同凡响呐！
    若是万清平会那神话传说中的读心术，知晓了此人的想法，定会笑掉大牙，因为这跟是不是蛊师完全没有关系，而是他已经将那替劫挡灾肉傀儡收入了体内温养起来，说不定危险时刻就能发挥那三成保命的几率。
    至于脸色苍白，那是损耗精血的缘故，替劫挡灾肉傀儡灌注生灵之气后还需要以精血祭炼才可以收入体内温养，修为越高，需要的精血越多，昨日他可是损耗了足足两滴精血，此时后遗症来了，感到有些乏力和提不起精神，还不知道什么时候能补回来。
    就在万清平闭目养神的时候，万秽晔魔岛中央大药园里也发生了一件事情。
    大药园内偏北角位置，有一株高达丈许的树，树长得很是茂盛，椭圆的小叶子密密麻麻的附着在树枝上，将日光遮蔽的严严实实，几枚鸡蛋大小的果子正藏在树叶中。
    这果子非但长相怪异，如同一个个淡黄色的小葫芦，而且若是长时间观察，就会发现此果表面每隔一刻钟就有丝丝雷芒闪耀。
    此时正有一名身穿皮质长袍之人站在树下，手持一根金色长杆，对准了一个果子的蒂部就是一击，果子当即从树枝上掉落下来，“啪！”的一下恰好掉落在一个金盘上，此时金盘上一共有三枚这样的果子，而树上则只剩下五枚。
    “前辈，晚辈等人事情已了，这就告辞了！”站在一旁的一名脸上带疤痕的人待同伴将果子分别装入三个金质盒子，就朝着不远处的一名中年妇人很是恭敬的说道。
    “也好，那老身就不留客了，对了，帮老身带一句话给你们巴图长老，就说当年那件事情一笔勾销！”中年妇人这般说道。
    “是，晚辈一定带到！”随即疤脸男子一挥手，其余四名差不多打扮的人跟随着他鱼贯而出。
    良久，药园中的一名黑衣男子开口道“巴图这老儿真是年纪越长越抠搜，当年欠你的那份人情可是救命之恩，若不是你，他那次即使不丧命，也肯定要大伤元气，现在仅仅派小辈送来三株灵药就还了，而且这次还搭上了三枚“圣阑果”，一点诚意也没有！”语气中透着深深的讽刺和不满，
    中年妇人沉默了一阵，而后缓缓说道“巴图虽然一向小气，但这次送来的那三株灵药，其中却有一株是七百多年的“貂尾花”，而且当年救他对我来说也是不得已而为之，不然在那处险地，没有了他的灵兽探路，我同样很难走出险地！”
    “什么？居然是貂尾花，他难道不想冲击地仙境界了？”黑衣男子被中年妇人的话镇住了，一脸的难以置信。
    中年妇人却露出一丝讥讽之意“他怎么可能放弃冲击元婴境界？估计是他想要炼制的那种丹药至今离凑齐还差的不止一星半点，而我的却凑足了大半，送来貂尾花对他来说也只是顺手人情罢了！”
    黑衣男子稍一思考便点了点头，同意了妇人的说辞。
    “哎，这次品果宴缺少了三枚圣阑果，倒是让我有些为难了！”中年妇人先是揉了揉额头，而后又似乎自言自语道“简天那里倒是可以推脱一下，七年前借他的法宝都没借出来，这次我也来个以彼之道还施彼身，再有…………”不得不说女人的心眼很小，有时候为了一件小事儿都能惦记很长一段时间，无论这个女人是凡人还是修士。
    半个时辰后，大殿里的众人都有些等待不及了，开始相互小声嘀咕起来，万清平对外界发生的充耳不闻，一刻不停的都用在闭目养神上，距离碧瘴谷开启为期不远，多恢复一分元气，到时候也多一分安全。
    就在这个时候，两名女子从殿外袅袅走了进来，原本还在小声嘀咕的众人立刻挺直了身子，而目光则纷纷看向了其中一女手中的托盘，上面好似放着什么东西，微微隆起，不过却被一块蓝布遮住了。
    这两名女子应该是虫婆座下地位最高的两名侍女，因为这二人一个是筑基后期修为，一个是筑基中期，就见那名修为最高的女修走到高座之下，而后樱唇微启“受虫婆大人委托，小女子宣布万秽晔魔岛品果宴正式开始”。
    此话一出，下面顿时响起一阵的欢呼声，众人早就等着这句话了。
    侍女待众人安静下来，再次开口道“小女子手中现在有一个竹筒，里面放着诸多的竹签，其中有两根刻有万秽晔魔虫的图案，哪位道友抽到此签，就可以得到一枚“圣阑果”！”
    然而这下众人却没有如先前那般欢呼，相反一个个大眼瞪小眼，相互望了望彼此，最后一人站了起来对侍女道“这位道友，听岛上的仆役说，这次圣阑果树总共结了八枚果子，按道理应该至少分三枚圣阑果，为何这次这般稀少？”
    这时候万清平也睁开了眼，目光随即在大殿内扫视了一番，却没发现蒙巴人的身影，眉头不由的微皱难道真的让我猜着了？
    感谢“漏得”“㊣煙氿專賣㊣”“1475376092”“语迟”打赏！感谢“文森的qi点账号”“菜心cx”“往日~时光”打赏！感谢“自由轮回”“圣女果”每天的推荐票！求推荐票支持，即使一张小弟也都喜欢！
    

===286.第286章 失算===

起身的那名男子说完之后，就见侍女脸上依旧带着笑意道“诸位道友估计都有此疑问，那么，敢问诸位道友，可知这“品果宴”的来历？”
    “自然是虫婆前辈在九黎山区找到一株圣阑果树，而此物对虫婆前辈无用，所以……”好几个声音响起，不过意思都是相差无几。
    就在众人回答完毕之后，侍女脸色骤然一变，如同挂了一层寒霜冷冷道“哼！还知道圣阑果树是虫婆大人寻来的？还知道虫婆大人举办品果宴目的是为了提携我三苗一支的后辈？既然是虫婆大人拿自己的东西来为部族提升实力，那么诸位道友莫要把这种好心的恩赐当成虫婆大人必须尽的义务，虫婆大人没有任何义务白白分发给这等灵果给诸位！”
    此话一出，众人皆是哑口无言，偌大的殿宇一时间静悄悄的。
    是啊，虫婆大人即使拿出一枚圣阑果，那也是恩赐，只是品果宴举办了多次，众人习以为常的将之当成了应得的东西。
    最先站起来的那名蛊师此时脸色尤为涨红，不知小声喏喏了句什么，就讪讪的坐下了。
    见众人不再开口，侍女脸色好多了，再次开口道“这次圣阑果树结了八枚果子，而在此之前发生了一件事儿，使得她老人家不得不拿出三枚灵果交给蒙巴人，分为诸位道友的灵果只剩下一枚，但虫婆大人硬生生的拒绝了一名前辈的请求，重新挪出一枚，希望诸位道友体谅虫婆大人的一番苦心！”
    殿内蛊师一听还有这等曲折的变故，虫婆大人居然不惜得罪一位同阶修士依然要多挪一枚灵果，当即诸人或真或假的称赞起虫婆的高义来，而更多的人则开始痛骂起蒙巴人，若不是他们这些蛮夷兴风作浪，岂会使众人落得仅有两枚圣阑果的下场？
    而万清平对众人的痛骂毫不关心，他思量的是持有魔虫贴的份额会不会因此减少，思量了好一阵，万清平觉得无论减少与否，他分的圣阑果的机会还是比较大的，毕竟前天晚上他可是“不惜己身”“扬九黎族威于四海”啊！
    万清平不知道的是，他这次可是没算准，万秽晔魔岛上的一处洞府内，虫婆正式对圣阑果的分配做出了决定“来人，待大殿内的宴席结束，将“昴日奇”与“水琨”两名小辈带到这儿，这次圣阑果名额就给他们二人了！”
    “姐姐且慢！”虫婆话音刚落，一声急切的话语就响起在洞府中，拦住了正要往领命而去的侍女。
    “怎么了，凤儿？”虫婆双目望向少女问道。
    “婆婆，凤儿对圣阑果的分配有话说！”阻拦的自然是万清平新拜的师父凤儿，这次品果宴持有魔虫贴的筑基修士一共有三人，此时听虫婆偏偏将自己的“开山大弟子”万清平的份额给划掉，初为人师的凤儿自然急了，这才有了阻拦侍女的一幕。
    “胡闹，你虫婆婆如何分配圣阑果自然有你虫婆婆的考量，凤儿你怎可胡言乱语！”黑衣男子眉头一皱，当即训斥起少女来。
    凤儿原本就着急自己的开山大弟子丢失名额的事情，现在还被她叔祖训斥，小嘴一撅，那双大眼睛当即水雾弥漫。
    “你也真是的，为了区区一枚圣阑果，训斥凤儿做什么，凤儿，别哭，婆婆给你做主，方才不是有话说吗，婆婆听着呢？”虫婆先是假装训斥了一下黑衣男子，然后和颜悦色的对凤儿说道。
    少女抽噎了一会儿，才擦了擦泪眼“为什么不给万清平，他可是教训过蒙巴大坏蛋！”
    此话一出，虫婆当即与黑衣男子对视一眼，有些无奈凤儿的理由，天真的少女仅仅因为万清平教训过蒙巴人，就想为他喊冤，确实理由强大，不过二人也没多想，毕竟这很符合少女天真烂漫的行为。
    “凤儿，当时婆婆给那万清平魔虫贴，也仅仅是因为此人精于阵法之道，加上修为也不太低，算得上可造之材，不过现在情况发生了变化，灵果少了三枚，相比于此人，另外两人都是到达了筑基大圆满境界，或许年，或许七八年就要尝试结丹，所以这次就划去了万清平！”虫婆耐心的解释道。
    少女听到解释，依旧不依不饶，什么筑基大圆满，她都一概不理，毕竟其余两人可不是她凤儿的徒弟，少女甚至还讨好的跑到虫婆身前给她捶背，央求起来“求求你了，婆婆，就把灵果给万清平吧，以后凤儿天天给你捶背！”
    此话一出，虫婆与黑衣男子再次对视一眼，这次二人皆是意识到事情有些不对头，凤儿对那个什么万清平的关心好像超出了二人的判断，肯定有不为人知的隐情。
    于是就见虫婆当即不动声色的说道“凤儿，圣阑果虽然对婆婆和你叔祖没用，但是对结丹有些益处，那万清平距离结丹还早呢，不过，要是凤儿再说出个理由，也不是不能把灵果给万清平！”
    少女一听虫婆口上有些松动，当即高兴起来，掰着手指头“理由，理由，万清平是个好人，婆婆，这算不算？”
    “哦？凤儿怎么知道他是好人？”虫婆循循套话道。
    “当然是好人了，他可给过凤儿东西呢，而且…………呀……”凤儿终于醒悟过来，意识到说漏了嘴，当即用小白手捂住嘴巴。
    品果宴结束了，原本热闹的大殿此时人迹全无，万清平夹杂在众人之中朝住处赶去，一脸的垂头丧气。
    不少认识他的蛊师中有的人见他没有得到圣阑果，跑过来或真或假的安慰了几句，有的人看向他的眼神则充满着裸的幸灾乐祸，毕竟那晚他手拿魔虫贴与蒙巴人赌斗是众人皆知的事情，没想到三人持贴，独独没有他的份额，这让不少人心理平衡起来有魔虫贴又能怎么着，看，还不是跟我们一样！
    

===287.第287章 找上门===

观星楼与大部分参加品果宴之人的住处方向不一样，经过一处岔口，万清平身旁很快就没有了那些令人心烦的聒噪，不过望着不远处那挺拔耸立专门接待贵客的观星楼，他心里却一点也高兴不起来，贵客，贵客，没弄到圣阑果，就算是住皇宫又能如何？
    罢了，权当没有这档子事儿，而且就算冲着那块碳精，这一趟也没白来，更何况还结识了不少人，以往生活中屡受打击的万清平这样安慰自己，这种苦中作乐的心态让他的脸色好多了。
    回到住处正要打开房门，不过当万清平目光朝着门把手处一扫，而后又往地下一看，当即就停住了开门的动作，因为他发现门把手上那根赴宴之前专门放上去的毛发已经不在上面了，而是掉在了地下。
    有人来过，或者是有人已经在房间里了！万清平心中一惊，当即就做出了判断，无论是不是真的有危险，一向谨慎的他二话不说，掉头就走。
    不过还没等他走出三步远，就听房门“吱呀”一声开了，好似有一个人影走了出来。
    顾不得探查那道人影是男是女，是何修为，是不是对自己心怀不轨，万清平脚下当即就腾起一道遁光，下一刻就要从走廊的窗户窜出，先到人多的地方，那地方安全，然后再将有贼人进入观星楼的消息传递给万秽晔魔岛之人，查清事情的始末。
    可惜，万清平刚从窗户窜出去半个身子，就听到耳畔传来一声轻笑“小辈倒是挺滑手的，不过还是给我下来吧！”
    身子一紧，接着如同受到什么束缚一般，不光全身不能动弹，而且提不起丁点的法力，“咣当！”一下，万清平就被一股大力从窗户外又拽了回去。
    “你是何人，想干什么，知不知道这里是观星楼，还敢在此行凶！赶快放了我，此事就当没发生，不然的话…嗖嗖………！”万清平一边色厉内荏的叫嚣着，一边想要挣扎着从地上站起来，说来也奇怪，挣扎的时候他感到身上的束缚力不知怎的越来越松，站到半截，就见其眼中厉芒骤然一闪，接着袖袍一抖，两道黑芒在电光火石间射了出去。
    “噗~噗~”两声沉闷的响声，如中败革，随后“叮当~”两声，两枚雁回镖接着又被对面之人身上窜起的青光给弹到了地上。
    万清平偷袭时的喜悦还残留在脸上未散去，接着一股庞大的气势从对面之人身上冲天而起，“噗通…爷爷饶命…爷爷饶命……”万某人知道这种气势意味着什么，一点犹豫都没有接着就跪倒在地，心惊胆战的磕头求饶起来。
    “看你这小辈胆子倒也不是很大嘛！而且还是个软骨头！”淡淡的声音响起在耳畔，带着一种揶揄意味。
    貌似不是想要杀自己，从此人说话语气，万清平立马判断出来，他就怕对方因为方才的偷袭而将自己随手拍灭；至于对方的揶揄，只要能保住命，软骨头、硬骨头倒是不在乎，磕头求饶也不是第一次了。
    “是，是，前辈说的是，晚辈胆子小，软骨头！”万清平不敢抬头，撅着屁股跪在地上附和道。
    “不过有些事情，本座看你胆子也不小！”说这话的时候，此人语气骤然变冷，一个回答不好，好似就要人头落地的意思。
    万清平心中一惊，他敢保证此人是第一次看到，不该惹到他啊！而且就算借他两个胆，他万某人也不会蠢到去招惹一名金丹修士。
    “前辈，是不是您老人家找错仇人了，晚辈这是第一次见到您老人家！”万清平思索再三也没想出什么时候招惹这等强者，于是小心翼翼的开口道，要真是找错人而被灭，那就冤枉大了。
    “先给本座滚进来！”那人好似沉思了一会儿，随即脚步声响起。
    万清平连忙从地上爬了起来，顾不得拍打衣物上的灰尘，亦步亦趋的跟在此人后面进了房间，至于说再次逃跑，简直是一个笑话！
    房中，被黑衣男子鹰隼般的目光扫了好一阵，万清平不得不压制住心中的惊惧，勉强站在此人前面。
    至少是金丹中期修为，万清平依据记忆中自家师父左世礼身上的气势给出了判断，而且在站着的这一阵时间里，他还是没有想出有任何可能招惹到此人的地方。
    “凤儿！”沉寂了一阵，黑衣男子淡淡的说了一句。
    若是一般人，这没头没脑的两个字还真搞不明白，但万清平一听到这两个字，脸上当即就是一抽搐，明白了此人的身份，若是没有猜错，此人应该是凤儿的那位叔祖，南蛮一脉有名的咒术大师。
    “噗通——”一下，万清平再次跪了“前辈明鉴呐，晚辈是真的没骗凤儿小姐，真的，那替劫挡灾肉傀儡是凤儿小姐硬要送给晚辈的，而且晚辈也送了一件宝物给凤儿小姐；另外，晚辈也没有觊觎南蛮一脉的秘传咒术，只是得到一本普通的咒术入门典籍，这本典籍甚至还没看一眼……”
    “说仔细些！”黑衣男子淡淡说道。
    “是，是，晚辈这就说，事情是昨天的事情，晚辈由于有魔虫贴，所以就调换到了观星楼居住……”万清平一边将那天发生的事情一五一十的说着，一边在心里大骂他新拜的“师父”。
    说完之后，万清平惴惴的跪在地上，等待发落，见黑衣人不说话，万清平小心翼翼道“前辈，晚辈这就把东西还回去？！”
    “如此说来，你还得叫本座一声师祖？”黑衣人没有接话，而是以一种似笑非笑的目光看着万清平。
    一听这话，万清平知道此人看出了他“拜师”的目的不纯，也不敢在这种老狐狸面前耍心机“晚辈不敢欺瞒前辈，晚辈确实拜凤儿小姐为师目的不纯，但晚辈保证，绝对没有坏心思，不敢做不利凤儿小姐的事情，也不敢觊觎南蛮秘传咒术，晚辈只想学点咒术皮毛，将来好防范被此道暗算！”
    “哼，算你老实，不过今天发生的事儿不可告诉凤儿！”黑衣男子冷哼一句，好似相信了万清平所说，没有对拜师一事置可否，而是开口这般要求道。
    “今天发生了什么事儿？晚辈真的一点也不记得了！”万清平脸上浮现出一丝茫然之色，好像真的一样。
    “好，本座就喜欢聪明人，聪明人才活的长久！”黑衣人见万清平这般表现，十分的满意，说着，就站起身往外走去。
    “晚辈的东西……？”
    “自己留着吧！”
    待黑衣男子走后，万清平一把就将房门关上，身子贴在墙上长舒了一口气，而后目光望着房顶，眼中流转着莫名的光芒。
    忽然，万清平不知道发什么疯，面上扭曲变形，手上也青筋暴起，而后一拳重重的砸到了墙壁上“技不如人，活该受辱，万清平，你要记住，从绝灵岛万里迢迢的寻仙访道，不是专门给人下跪来的！”
    感谢“1087763381”打赏！感谢“吞了月光”月票！感谢“说话要算数”“圣女果”每天推荐票支持！
    

===288.第288章 路途杀机（上）===

品果宴结束的第二日，众多参加宴席的蛊师开始纷纷离开万秽晔魔岛，四散而去，这些人中有一小部分则结成群的都是朝着同一方向，嘴里不停的念叨着一个名字碧瘴谷。
    待到了第四日，还停留在岛上的蛊师已经寥寥无几了，就在这个时候，一名脸上带着斗笠之人鬼鬼祟祟的离开了万秽晔魔岛，钻入了密密的丛林中。
    而此时相隔二十余里的地方，一名身材矮小的蛊师则睁开了眼，哈哈大笑起来“大哥，那水琨动了，这小子自以为聪明谨慎，殊不知从数年前我兄弟二人无意中得知他有虫婆大人的魔虫贴便开始布局了，他就是死了也猜不出数年前从我们这里购买的那柄法器会是他的催命符！”
    而盘坐其旁边的一名高个子这时候也站了起来，此人虽然比矮个子高一些，但是看二人的相貌依稀有不少相似的地方，就见其将面前的一个罗盘状的东西拿了起来，看了一眼上面的指针“从那件法器上传回来的感应看，这水琨也是要去碧瘴谷啊！”
    “那还等什么，大哥，咱们现在就追上去将此人斩杀，取了那圣阑果，然后咱们也去一趟碧瘴谷，就凭咱们兄弟二人的修为，说不定还能在里面再搜罗一两样有助于结丹的灵物，到时候只要你我兄弟有一个人结丹，就可以为枉死的大姐报仇了！”说到后面，矮个子一副咬牙切齿的模样。
    “别着急！”就见高个子一摆手，而掂了掂手中的罗盘后道“只要有有这东西在，水琨无论如何也跑不了，现在还没有出万秽晔魔岛的势力范围，虽说按照咱们九黎部族的规矩，虫婆大人八成不会干预小辈间的厮杀，但也不得不防，还是再等等！”
    “大哥说得对，小弟心急了！”矮个子认错道，而后忽然想起了一件事儿“对了，大哥，前天你去诓骗那个姓万的小子，说要一起上路，这事儿怎么样了？”
    高个子摇了摇头，一脸晦气道“别提了，本想哄骗那小子，半路上来个杀人夺宝，但没想到这姓万的一点都不好对付，任我怎样花言巧语，这小子就是不上当，可惜了那块“碳精”！”
    “是啊，可惜了，要是有那物，咱们修到筑基大圆满的时间就会缩短不少！”矮个子闻言也是一脸的惋惜。
    一会儿之后，此地再无声音传出，只有几个杂乱的脚印说明曾有人在这里呆过。
    万清平伸了一个懒腰，从蒲团上坐了起来，看了看旁边的一个瓷瓶，将其顺手收了起来，而后摸了摸自己的脸道“这个新拜的师父倒也不错，还能为我找来这等补充血气的上佳丹药，八成是从她叔祖或者虫婆那里求来的！”
    随后万清平又在屋内转了一转，摸了摸身上新多出来的一只兽皮袋，长叹一句“不过人情债难还呀！”
    稍一洗漱，万清平登上出湖的船，也离开了万秽晔魔岛，倒不是他不想与凤儿道别，而是前天少女拿着补充血气丹药找他的时候，说过这几天对修行略有所得，可能要闭关，所以万清平也不愿意再打扰。
    一下船，万清平先是小心翼翼的用神识在周围扫视了片刻，而后带上一个斗笠，一闪身钻入了密林。
    前几天中，先后有数波蛊师邀请他一起去碧瘴谷或者回苗水城，万清平都是打着哈哈拒绝了，笑话，虽然他万某人没有得到圣阑果，但是他拥有碳精的事情可是众所周知，昏了头才与人结伴而行呢？他敢保证，找他的十个人中最少有六个不怀好意。
    呸！诱骗的手段如此低劣，还真看不起你家万爷爷！万清平一边在林中行走，一边暗暗鄙夷。
    当然，也不全都是无脑之辈，有的人诱骗手法就高明多了，打着易宝的名头，以低价卖给他一些珍贵的东西，不过万清平也是此道高手，他以前又不是没用过觅幽蜂和啼血花粉，经过一番仔细查看，从这些东西里找出两种含有追踪之物的东西，但是万清平为了安全起见，就将这些东西全都让万秽晔魔岛的仆人交给了凤儿，相信凤儿的那位叔祖肯定会将这些东西好好的“处理”一番的。
    出了万秽晔魔岛势力范围，万清平一拍储物袋，正要放出飞梭，不知怎的，他忽然就停下了手中的动作，耳朵也竖了起来紧紧的贴在地上，一副倾听的动静模样。
    “轰隆——”又是一声极其微弱的爆鸣声传来，不过此时贴着地面，比之前清楚多了。
    有人斗法！万清平转动着绿豆小眼判断道，然后拍了拍手中的泥土站起身。
    此地刚出万秽晔魔岛势力范围十五六里，居然有人在此斗法，这让万某人顿时来了兴趣。斗法就意味着有冲突，而冲突多半不过是仇杀或者争夺宝物这两种引起的，仇杀，万清平不愿参合，可要是争夺宝物的话，那就……
    想到这里，一向贪婪成性的万清平顿时蠢蠢欲动起来，斗法过后，一般会有人死伤，就算胜利的那方也不会一点损失没有，最起码法力消耗不少，而且胜利后最容易失去警惕，这时候他万某人突然出手，抢食成功的机会就大大增加了。
    想到这里，万清平当即从储物袋中取出几样称手的法器和符箓，而后运转起“隐野咒”秘术，将身上的气息收敛殆尽，接着一个闪身朝着声音传来之处而去。
    四里之外的一处开阔地，之所以说是开阔地，是因为附近的树木都好似被利刃之类的东西给砍断了，地上的花草也遭了秧，不是被从泥土里翻出来，就是一副被火烧毁的样子，最中央位置还有一个大坑，大坑周围两丈内一片的焦黑狼藉。
    而在一处树桩子上，则站着一个人，此人面相老成，身材也颇为壮硕，不过此时这人精神显得有些萎靡，嘴角渗出一抹殷红的血迹，衣服也呈褴褛状，他正站在树桩上警惕的望着对面的两人。
    感谢“书友1833515333”土豪打赏，本来明天去济南出差，今天晚上打算就一更好早点休息，但为了表示感谢，继续两更！小弟原本想买个笔记本方便出差的时候能更新，但是春节期间出了车祸，住院花了将近7000大洋，所以也就没买，明天看能不能找到网吧更新，不一定！
    

===289.第289章 路途杀机（下）===

好半响此人才开口道“蒳家兄弟，虽然不知你二人是如何追上本人的，但是你二人为了区区一枚圣阑果值得赔上性命吗？方才那枚“阴雷”威力到底如何，你们也试了，而且本人手里还有一枚，不如就此退去，大家相安无事，如何？”说完此人就扬了扬手里的一物，圆滚滚的，大概就是他口中所说的阴雷。
    望着对方手中的阴雷，高个子眼皮跳了跳，明显对此十分的忌惮的很；对面之人虽然在筑基大圆满境界停留了多年，一身实力颇为强横，但他们兄弟也不差啊，一个筑基中期，一个筑基后期，再加上占着突袭的优势，本以为十拿九稳的买卖，然而却出了岔子，不但让此人抓住机会重伤了自家兄弟，更为棘手的是此人手里居然还有一枚“阴火雷”，是战是和，一时间他有些拿不定主意。
    “大哥，别管我，方才释放阴火雷也波及到了他自身，再加上一开始受了大哥法器一击，咳咳，此时他肯定伤势也不轻！”在远处勉强支撑的矮个子面色如纸，见高个子起了退意，当即一脸焦急的劝道，或许是说话比较的急促，矮个子一时间忍不住剧烈咳嗽起来“错过这个机会，咱们……咳咳……这辈子别想为大姐报仇了！而且阴火雷虽然厉害，但只要有所防备，在其爆炸之前躲开也不难！”
    高个子听到那“大姐”二字明显眼中闪过一丝仇恨之意，一咬牙“管好你自己！”说着便一掐诀，操控法器再次击向对面的水琨。
    水琨见谈崩了，面上一紧，他可知道自己根本拖不起，再战下去，肯定会身死道陨，除非动用那门秘术，但那门秘术能否在这种伤势下能否有时间发动他也不敢确定，而且动用秘术的后患可是……
    于是当即先勉强提起法力，一边护住自身，应付攻来的法器，一边与高个子谈判“蒳道友，真的拼起命来，后果你承受不起……”
    然而无论水琨如何的引诱，高个子一旦拿定主意，十分的坚决，一边警惕着对方手中的阴雷，一边只管操控着法器攻向对方，一时间密林中金戈之音大作。
    “轰——”小半刻钟后，一声震耳欲聋的轰鸣骤然响起，蘑菇状的烟云随即弥漫开来，却是那枚阴雷终于炸开了。
    两道人影分别从爆炸的烟云中倒飞出去，高个子披头散发，脚步踉跄，而水琨也好不到哪去，为了那一丝重创对方的可能，方才他可是再次拼着被阴雷波及的危险设了一个陷阱，然而高个子也不傻，虽然陷阱很高明，但他一直警惕的心始终没有放下，方才也就比水琨受阴雷的炸伤稍微严重点，但总的状况却比对方好得多。
    更重要的是那枚阴雷终于炸响了，要知道这类东西最有威慑力的时候不是炸响之时，而是持在手中引而不发的时候。
    “哈哈，水琨，看你这次再如何挣扎！”飞退出去的高个子一抹嘴角的血迹，而后就十分畅快的大笑起来，望向对方的眼神也越来越不善。
    水琨倒飞出去，此时的他简直是狼狈极了，大口大口的往外吐着血，血的颜色有一种妖异的殷红，面色因此也是极为的惨白，就连背部激发本命蛊虫后生成的甲壳都残缺了一半。
    “放了我，圣阑果给你们！”水琨终于在活命与宝物只见做出了抉择，看来他不想动用那门后患无穷的秘术。
    “大哥，不可放虎归山，水琨可是老牌的筑基蛊师，若是今日放过他，日后他若能结丹成功，咱们兄弟就……”远处的矮个子生怕其大哥答应，连忙朝着这边喊道。
    就见高个子一摆手，没有回答他兄弟的话，而是讥讽的看着水琨“水琨，你也算与我兄弟相识，现在这种局面已经是不死不休了，连我兄弟都能看出你以退为进的计谋，难道我会看不出来，现在给你个你机会，若是自行了断，我还可以看在咱们有过些许交情的份上以后照顾你的那个据说资质不错的孙女，若不然，你们水家上下十一口，无论是蛊师还是凡人，今天事了之后就等着灭族吧！”
    水琨听到对方威胁，脸上顿时如同雷雨爆发前一般，变得无比的阴沉，不过几息之后，就见其抬起头平静的看着对方道“容我考虑一下！”
    “可以！”水琨是真的想考虑自刎保全家人，还是仅仅在拖延时间恢复伤势，高个子都不以为意，就算在拖延，难道自己就在这时间里就不恢复伤势了？况且一旦对方是真的束手就擒，那就赚大了，毕竟方才的争斗中自己身上也受了些伤。
    时间很快过去了半刻，就见水琨忽然抬起了头。
    “考虑好了？”高个子握了握手中的法器问道。
    “考虑好了！”水琨面对着对方道“你说话算数？”
    “自然说话算数，我蒳骞虽然为人不怎么样，但说话向来是一口唾沫一颗钉！”高个子见对方脸上一脸的死灰色，心中不禁一喜，看这架势对方就要束手就擒了。
    “为了家中老幼，…去死吧！………”说话之际，水琨忽然猛地抬起手一招，原本地上被他吐出的那团妖异的鲜血当即从中飞出一小团更加凝练的血，被他当即吞了下去。
    “不好，是精血！”高个子看到那团凝练的鲜血，面色一变，谁也没想到水琨先前居然将精血掩盖在吐出的淤血中，虽然不知道他想干什么，但能够用如此大的一团精血，肯定是十分犀利的杀手锏。
    当即就见高个子飞手一点，使的身前的那件防御法器绕着自身徐徐转动起来，同时又往身上拍了一张符箓化作一团灰蒙蒙的烟雾笼罩己身。
    而水琨吞入那团精血后，原本苍白如纸的脸如同醉酒一般迅速的红艳起来，而且其身上的气势也不断攀升，节节拔高起来。
    “怎么可能？！”高个子感受着那明显超出筑基大圆满的气息，从牙缝里挤出这样一句话。
    明天出差，到时候更新不稳定，主要看能不能找到网吧，现在网吧不好找！去年到大连出差就感受过，整整跑出好几里地才找到一个网吧！要是小弟春节期间不出车祸，早就买个笔记本了！都怪我酒驾！
    感谢“1833515333”“ㄨ逺蓠鉮話て”打赏！感谢“待时归”“鬼舞双城”“哈密瓜老大”一直给推荐票！感谢“1833515333”的月票！请大家在闲暇时候帮小弟宣传一下，来投个推荐票！谢谢
    

===290.第290章 追===

（小弟不容易，出差都不忘更新，能订阅就订阅一把，不订阅，好歹给个推荐票，用qq号就能登录）
    “这就是蛊丹期的感觉吗？真是妙不可言呐！”水琨将他的一双手掌放到眼前看了片刻，感受着体内澎湃汹涌的法力，一时间有些神色恍惚起来，不知想到什么，随即这丝恍惚又被一种说不出的落寞之色替代。
    而水琨的对手蒳家兄弟二人，此时他们心里唯一的想法就是一个字“逃”，蛊丹期和筑基期之间的差距他们再清楚不过了，就算是完好无损的二人也在这等存在手底下走不了几招，更何况现在，二人已后悔的要死将水琨逼迫到这种程度，可是世事无常，谁又能想到十几息之前如案板上鱼肉的此人竟然还留有这样一招杀手锏呢？
    高个子受伤不重，当即脚下起了一道璀璨的遁光，头也不回的朝着一个方向窜去，而面色如纸的矮个子则蹒跚着从地上站起身，摇晃了两下，一个跳跃也扎入灌木丛。
    “哼！逼得我今生再无一丝结丹可能，还想逃跑？”水琨被二人逃走的动静惊动，从落寞中醒来，脸上闪过一抹浓重的杀气，说完，就见其背后的鳞翅一展，周身化为一团耀眼的绿芒，接着就见地下落叶一阵的翻滚，好似风吹一般，再朝原地瞧去，哪还有此人的影子。
    万清平躲在离着战场五十丈远的一处灌木丛里将三人之间的争斗尽收眼底，原本见到三人一番争斗后都是受创不轻，在心里早就沾沾自喜的盘算好待战事一落幕，趁着众人心神放松的时候就跳出去发动偷袭，先干掉情况稍好一些的高个子，然后再将已无多少战力的矮个子灭掉，到时候所有的东西还不全都归自己？
    想法是挺美的，而此时见到水琨那境界狂升的一幕，他哪还有心思再打什么黄雀在后的主意，早就暗暗叫苦，生怕水琨境界飙升后将他一起揪出来灭掉，毕竟他的隐野咒秘术才不过是修炼到第一层，也就能瞒过同一境界之人。
    现在那水琨明显去追杀高个子去了，正在担忧的万清平悬着的心终于放了下来，此时不溜，更待何时？
    于是万清平当即鬼鬼祟祟的从灌木丛里钻出，而后悄无声息的消失在密林。
    不过刚走出不到半里，就看到三里之外的高空一阵的灵气激荡，两声沉闷的轰鸣声后，随着一声惨叫传来，再无声息。
    以轻身术跳出四里远后，料想水琨不会专门追杀自己这样一个并未得罪他的人，万清平原本因为紧张而加快的心跳才勉强恢复了正常。
    不过他也不敢耽搁，继续闷头赶路，越远越好。
    在密林中跳跃着跳跃着，忽然不知怎的，万清平猛地停住了脚步，不再前行，反而一拍脑袋，一副懊恼的样子“干了，方才光害怕被水琨灭掉，脑子不清醒，怎么忘了这点！”
    万清平想到的不是别的，而是水琨的蛊丹境界，他不过是一个筑基大圆满修士，就算是一时用秘术将法力提升到蛊丹水准，但境界一定维持不了多久，不然的话也太逆天了！
    更重要的是动用这等秘术，不会没有什么后遗症，比如事后陷入一段时间的虚弱期，再比如境界狂跌之类的，若非如此，这等犀利的秘术早就众人皆知、应用广泛了。
    那样的话，自己就这么溜掉岂不是错失了天大机缘？万清平绿豆小眼一转，脸上显出一副犹豫不定的样子。
    可是也有可能找的水琨的时候，他动用秘术的后遗症还没出现，依然维持着蛊丹境界，那样的话，就这样兴冲冲的找过去，简直无异于自动找死。
    既害怕被灭掉，又眼馋宝贝，兴奋与忐忑交织在一起，让万清平如同一只拉磨的毛驴，在树下不大的地方来回走动。
    转了一阵，就见他脸上显出一丝狠色，而后一跺脚，化作一团青光朝着先前灵地激荡之处而去。
    半盏茶的功夫，当万清平小心翼翼的靠近那处地方，令他开心又担忧的是，原地除了一个丈许大小的手掌印以及一团混杂在泥土里的烂肉，别无他物。
    “嗯？”万清平在原地转了转，忽然目光射向了一处矮草，他当即神色一动，快走两步来到矮草边上，俯下身子伸手一抹，然后放在鼻子底下闻了闻。
    “跑不了你！”一丝奸笑浮现在万清平脸上，接着就见他身上青光再起，朝着某个方向窜去。
    一路上，走走停停，不时的查看着一些蛛丝马迹，比如青草倒伏的方向，露珠划过的痕迹，而后根据这些蛛丝马迹又不断地调整着方向。
    若是一般人，凭这点蛛丝马迹还真看不出什么名堂，但万清平不一样，他当年在凡俗可是做过专管缉捕之事的兵马司经略使，跟一些经验丰富的捕快学过不少追踪手段，这下可派上用场了。
    “出来吧！我看见你了！”线索到了一处矮小的山头就没了，万清平一闪身，当即升入半空，俯视着脚下朗声喊道。
    虽然一时间还找不到水琨的具体位置，但这顶多也就是一些小麻烦，既然锁定了此地，大不了将这座小山给翻个遍，不过先诈他一诈再说。
    此时他万某人可是一点都不担心水琨依旧保持着蛊丹境界，若是如此的话，他又何必躲躲藏藏？
    “不出来？不出来，可别怪我心狠手辣了！”见下方依旧没有回应，万清平眉头一皱，再次喊了起来，不过他的眼珠子可是一眨也不眨，凝神注意着下方的风吹草动。
    “轰隆——轰隆——轰隆——”半刻钟后，一阵密集的爆破声响起在这个小山头，一时间乌烟瘴气，草木纷飞，这是万清平消耗掉耐心后，将一些早就用不上的符箓大把大把的撒下，同时手中的法器也不断的轰击着这山上大大小小的石头。
    打草惊蛇也好，出言恫吓也罢，反正一炷香之后，万清平狭细的眼睛忽然一眯，好似发现了什么，接着二话不说，操起手中的九节骨鞭朝着某处就是一打去。
    

===291.第291章 谁是黄雀===

“咔嚓——”一块磨盘大小的石头当即就在鞭影下化成了十几块碎石，这一霎那，石块里忽然迸射出一团刺目的土黄色光芒，光芒一闪而灭，里面好似包裹着一个人影。
    接着这个人影踉跄着从里面飞退出来，“哇——”此人一边飞退，一边吐着淤血，身子不断摇晃，稳都稳不住。
    “请道友高抬贵手，有话好说！”此人一出来，见万清平眼中闪现着惊喜之色，举起九节鞭的一瞬间，连忙喊道。
    “少废话，东西呢！”万清平脸上喜色一闪而逝，而后恶狠狠地说道，配合着他那对绿豆小眼，说不出的凶残，要是再长一副满脸横肉的样貌，那就更完美了。
    “东西就在这儿，道友饶在下一命……”水琨指着鼓鼓囊囊的怀里，然而万清平却没等他说完，眼中凶光大盛，直接又是一鞭子。
    “咔嚓——”一声，水琨接着如同一只沙袋一般当场飞了出去，哪还有先前一人独自对战蒳家兄弟二人的气势。
    “你…不得…不得…好死………”这位堂堂筑基大圆满修士落地后，身子先是抽了一抽，挣扎着想要站起来，可惜只留下一句断断续续的诅咒，就再次跌落地上，身死道陨。
    万清平接着就想去翻动此人的身子取回储物袋，不过到底谨慎，从空中降下来后，害怕此人诈死，再次给了水琨一鞭子，这一鞭子下去，将尸体拦腰打断。
    这下放心的来到水琨身边，万清平伸出手扯住一个储物袋，忽然间，他的耳朵一动，“什么人，给我滚出来！”身子一扭，接着来了一个原地翻滚。
    “嗡——”的一声，翻滚中耳边响起一声利器刺来的尖锐，擦着身子就飞了过去，一小撮头发应声而断。
    “是你？！”万清平落地后，一把就将背上一直背着的如意金竹伞撑开，而后举目朝着利器飞来之处望去，认出了来人。
    来人看样貌有凡人三十岁左右的样子，一身的九黎特色服饰，肤色却是黝黑无比，活活像是刚从炉底下钻出来的烧炭工一样，面相十分的憨厚。
    可是若是有谁将此人真当成什么善男信女，那就瞎了眼，大错特错了，实际上这人憨厚的外表下心机极重，更是以此心机在九黎筑基修士中闯下赫赫威名，不是别人，正是品果宴上拿走圣阑果二人中的另一位，昴日奇！
    “不知昴日兄为何突袭在下？”万清平脸色阴沉道，若不是顾忌着此人是筑基大圆满的境界，与之对战不凭借新得的那件杀手锏很有可能吃亏，他万某人早就将其大卸八块了。
    “哈哈，万道友，别激动，方才本人只不过见道友与水道友在这里好似发生了些不愉快，为了制止时态进一步扩大，所以出手阻拦了一下道友，没想到还是没来得及啊！”昴日奇双手背在身后，一脸的无辜样子。
    无耻！万清平听了这话在心里不禁大骂起来，此人嘴上说的好听，那为什么不在他杀死水琨之前出手，反而在翻动储物袋的时候来这么一出？明显是玩“螳螂捕蝉黄雀在后”的把戏！
    不过心知肚明，万清平也不说破，他自己做的也不是什么良善买卖，同样是杀人夺宝，所以乌鸦站在猪身上，谁也别说谁黑！
    “对了，还有一件事情忘了告诉万道友了，这水琨前些时候借了本人一笔债，道友杀他的事情就不计较了，道友将那他的储物袋交出来，还了本人的债就可以了！”昴日奇一脸的风轻云淡，能将谎话说的如此圆通，倒是让万清平感到有些臭味相投。
    “要是不呢？”万清平狭细的小眼一眯，凶光闪闪道。
    “哈哈——”昴日奇好似听了什么大笑话一般，掏了掏耳朵“我没听错吧，万道友，你不觉得口气太大了？”此人一副吃定万清平的模样。
    然而万清平同样不是什么省油的灯，没急着辩解什么，只是一拍腰间那个新得的皮袋子，霞光翻滚，接着就是一道黑烟窜出“本人或许比不得昴日兄修为精湛，但再加上这个呢？”
    “万秽晔魔虫？！这不可能！”见到黑烟中腾出的那物，昴日奇脸上风淡云轻的神色终于消散开来，一副震惊的难以相信的模样。
    万清平却是嗤笑一声“没有什么不可能，在下好歹也有一张魔虫贴，这次品果宴圣阑果没得到，虫婆大人一时过意不去，就给了在下一只万秽晔魔虫做补偿！”
    顿了一顿，又好似极其嚣张的继续道“这只万秽晔魔虫虽然只相当于筑基中期的实力，但是昴日兄，你确信能对付得了一名筑基后期修士以及一只筑基中期的万秽晔魔虫联手？”万清平说完，就大模大样的站在那里，等待着昴日奇的决断。
    没人猜得出万清平的心思，别看他一副有所依仗的模样，可实际上他也是顾虑重重，一来是他的功法《太上归真自然无源本经》实在是威力不足，二则那只万秽晔魔虫并非完好无损，而是一只交配后损耗了大半精元的魔虫，也就能出战半个时辰，之后便会一命呜呼。
    另外关于这只万秽晔魔虫的来历，万清平也没有说实话，此虫之所以能到他的手中，有一部分原因是虫婆补偿圣阑果，最重要的一方面是他那个便宜师父凤儿苦求的结果。
    另一边，亮出万秽晔魔虫后，昴日奇脸上先是震惊，而后变成了阴晴不定，就如同碰到刺猬的狗，既想吃刺猬肉，又害怕被刺猬刺伤。
    不过比起万秽晔魔虫，昴日奇更加忌惮万清平的阵法之道，与蒙巴人较技的那天晚上，他不在沙滩上，但是回去之后，不少的蛊师都在他面前夸赞过万清平，说此人阵法如何厉害，能布阵灭敌于无形，简直是九黎部族新一代的阵法大师云云，当然可能是那些蛊师民族自豪感作祟，夸赞中带了些水分，但不容置疑的是，面前的这个人不容易对付。
    权衡了好一会儿，就见那昴日奇好似终于做出了决定，抬头对万清平郑重的说道“其他东西本人可以不拿分毫，全归万道友，但有一样，本人志在必得！”
    感谢“慕容玥”道友打赏，第一次有女修打赏小弟，万分荣幸！慕容玥这个角色以后定会出现在这本小说中，虽然很可能是一个被万某人随手灭掉的小龙套！求推荐票！
    

===292.第292章 妥协===

听此人这般说话，万清平在心里也暗暗松了一口气，他不知道昴日奇此时的想法，若是知道了，估计会感到庆幸，阵法布置哪是那麽容易的，更别提在生死相间的争斗中了，他还没那么高的道行。
    不过谈判嘛，自然是你来我往的妥协，夹杂着勾心斗角以及恫吓或者以退为进等等手段，只要有利于自己，哪种手段有效就用哪种，于是就见万清平脸上依旧一副大大咧咧的样子，气焰极度的嚣张“什么东西？说来听听！”
    “一气茯苓芝！若是万道友将此物拿出来，本人不但放道友安然离开，而且还算欠道友一个人情，日后定有相报！”昴日奇一脸郑重的说道，看出来他对此物的态度。
    万清平却小眼一瞪“真是笑话，说得好像道友稳胜在下似的，一气茯苓芝是何等的宝物，交给你，那本人辛辛苦苦这一遭，岂不是白忙活了？”
    实际上一气茯苓芝，万清平根本就不知道是什么玩意，他来九黎时间不长，一些灵药还不怎么熟悉，但却不妨他从昴日奇咬定此物不松口的态度上判断出这东西的价值，而且他隐隐有所感觉，这一气茯苓芝说不定就是什么有助于结丹的宝物，以昴日奇现在的境界，其他之物很难打动一心结丹的他。
    果然，就听昴日奇说道“万道友，你现在的境界要用到一气茯苓芝还为时过早吧？难道真的要为一件几十年后才用得上的东西与本人死战到底？”
    “难道本人会怕你不成？”万清平眉毛一竖，脸色顿时阴沉下来！身旁的万秽晔魔虫也好似感应到了主人的态度变化，煽动着两翅，发出好似碎瓦片摩擦一样响声。
    没有动手前说大话恫吓对方，谁不会？他万某人从十五岁开始就在街面厮混，也没少参与两波泼皮混混斗殴前的谈判，这种势均力敌的暗中较量，凭的就是一口硬气，能被人打死，也不能先被人吓死！而且服了软，答应的太轻松，反而会让对方觉得你底气不足，更容易惹来大麻烦！
    昴日奇虽然也是狡诈异常，但是终归没有万清平厮混经验丰富，见威胁不成，而且对方一副大不了开打的架势，稍一思考其中的利弊，便皱着眉头开口道“万道友，在下再付给你两千灵石做补偿，如何？给个面子，都属三苗一支，而且你我都是部族有结丹潜力的人，无论伤了谁，都是不好的！”
    一听对方泄了气势，万清平心里有底了，绿豆小眼一转，反而得寸进尺，双手交叉抱于胸前“灵石？在下还真不缺，而且一气茯苓芝这等灵药，能简单的以灵石来衡量吗？”
    “那道友想要什么？”昴日奇见万清平也好似隐隐有妥协的意思，心里不觉松了口气，正如他所说，伤了谁都不好，尤其对他更甚，因为他已经在筑基大圆满停留了十七八年，该准备的都准备差不多了，一旦拿到这一气茯苓芝，就等着回去闭关个十年八载来结丹了，若是争斗起来，一时不慎受了伤，结丹事宜就不得不推迟延后，若是运气再差点，大损了元气，这辈子还有没有结丹的希望都不一定，到时候就算将万清平大卸八块又有什么用？
    “道友可有缩短修行时间的宝物？”灵窍被封的万清平自然最关注的就是此类东西，现在自然被放在首选位置。
    “只剩下这点“水润丹”了，两粒！”昴日奇想了想便从储物袋中取出一个瓷瓶。
    “道友耍我吧，水润丹虽然比普通精进法力的丹药强，但也强不到哪去，而且才两粒！”万清平一副勃然大怒的样子。
    昴日奇也是知道两粒水润丹实在拿不出手，但他确实除此之外别无其他合适东西了，不过忽然不知道想起什么，沉吟了片刻，再开口道“万道友，若有此类东西，本人早就拿出来了，这些东西再珍贵，也对现在的我无甚大用！不过若是我能成功结丹，倒是可以帮道友取一件东西，不过这件东西……”
    一刻钟后，一道遁光飞出了这座小山头，原地只留下万清平孤00的一个人。那一气茯苓芝自然是被昴日奇给拿走了，而万清平则得到了两只储物袋内其余所有的东西，一气茯苓芝这等有助于结丹的灵物被人拿走，固然让他有种从身上硬生生割肉的感觉，但万清平也知道，这件事情能够有这样一个结局就不错了，没有足够的实力，若是还硬挺着想要把好处都占全了，别人又不痴不傻，所以根本不可能。
    妥协中存在着斗争，斗争中蕴含着妥协，万事万物，莫不如此，想起小时候蒙学夫子的话，万清平长叹一声。
    少了一停留，万清平再次检查了一遍水琨的尸体，发现再无任何有价值的东西残留之后，周身瞬间腾起一道青光，朝着西北方向飞去。
    夜晚降临，万清平找了一处干爽的地方停下，稍稍布置了一个阵法，就在阵法内检查起那两只储物袋来。
    一大堆的东西堆成一个小堆，还真不少，法器暂且不提，就算现在给他几十件儿精良的法器，万清平也没有时间来祭炼，于是就将他们暂时先收了起来，待碧瘴谷结束再决定是自己用还是出售出去。
    而丹药中，最重要的就数着那枚圣阑果，被一个金灿灿的小盒子盛放着，万清平欢喜的将它看了一遍又一遍，最后才恋恋不舍的收起来。
    之后又将其余丹药挨个辨别了一下，大部分都是疗伤、避毒之类的，看来死去的水琨和高个子也打算去碧瘴谷，不然不会准备如此多的这类丹药；剩下的还有两瓶筑基后期精进修为的丹药，都是原先高个子的东西，这也算是意外之喜。
    不过当万清平打开一个白玉雕成的小瓶子闻了闻，忽然眉头一挑，好似有些不确信的喃喃自语起来“这是……难道是……”
    踌躇了一阵，他又将那粒丹药倒出来，仔仔细细瞧了个清楚，而后看了看那个装药的精致玉瓶，万清平的老脸终于舒展的如同金秋绽放的菊花，他现在有八成的把握这就是那有助于结丹的“黄蒿丹”。
    九黎部族由于人口稀少，所以高端战力自然不足，不用说蛊婴修士，就是蛊丹修为的整个九黎部族三大分支加起来能有六十多名就算不错了，而且这还包括将近三成在蛊师神殿混日子的大祭司，这些人都是失去进一步修行的潜力。
    九黎高层虽然对低阶蛊师采用养蛊的方式培养，很少给与他们修行上的物质补助，但是对于有结丹潜力的，却会在这人修行到筑基大圆满之后给予一定的资助，包括结丹所用的闭关灵地，抵御三九天劫所用的法宝。而这些有潜力之人，经过蛊师神殿进一步的考察，筛选出那些结丹希望最大的，还会给予一种辅助结丹的丹药，“黄蒿丹”就是这种丹药之一。
    万清平越看越觉得手中的这粒丹药与描述中的黄蒿丹相似，而且此丹装在那样一个精致的玉瓶中，不像其他的丹药盛在瓷瓶，明显是珍贵之物。
    “嘿嘿！”想到这里，万清平忍不住傻笑起来，就算这黄蒿丹乃是几种辅助结丹药物中最普通的一种，提升结丹几率不足十分之一，那也足够他乐开花了。而且万清平现在手里有了人丹和圣阑果，就算是立刻闭关结丹，那也不比普通修士的准备差多少，况且白日里昴日奇发下天道誓言，说……
    万清平甚至还贪心不足的想到，若是等他修行到筑基大圆满的时候，有机会通过了蛊师神殿的考察，说不得还会收入一种辅助丹药，当然到时候肯定不会再挑手里的这种黄蒿丹，必须换一种，蛊师神殿又不是只有这一种丹药。
    得此机缘，万清平就连两只储物袋内加起来总共只有一千七百多灵石的扫兴事儿都没放在心上，这倒也正常，水琨为了修行到筑基大圆满以及筹备结丹事宜，没欠外债那就算不错了，高个子可能会炼器，但是他储物袋里也就一千多灵石，大部分都是炼器材料，这也没关系，以后卖掉同样是一笔收入。
    想着美事儿，万清平舒服的进入了梦乡，不过半夜的时候，突然一声如同狼嚎般的“嗷——”的叫声传出，他当即翻身而起。
    倒不是真的有狼前来打扰他，这声类似狼嚎的声音本来就是他自己发出来的，就见万清平起身后，转动着绿豆小眼，一脸凶相的喃喃自语道“一般修士结丹差不多都要准备三四样辅助之物，水琨这厮在没得到圣阑果前只有两种辅助之物，会不会有什么东西没有随身携带而是留在家里呢？”
    “或许有，也或许没有，无论如何，只要有一丝可能，说不得在碧瘴谷事了后去欺负一下孤儿寡母了！”想到这里，“噼里啪啦”，万清平的手关节一阵的乱响。
    

===293.第293章 入口===

（这周本来想冲一下推荐榜或者人气榜，可惜高估了自己的作品，读者大大们不买账，连投张免费的推荐票都不愿意，订阅给了些安慰，超过5000的读者终于有50人订阅了，啥也不说了！）
    碧瘴谷，九黎部族众所周知的一处凶险之地，面积广阔，横跨三苗与东夷两大分支，处于边界接壤位置。
    就算是蒙巴人中的不少修士也听说过这个地方，毕竟当年曾有为九黎人剿灭噬髓银翅蚊助战却最后陨落在内的蒙巴元婴修士，那等存在都能死在里面，想让人记忆不深刻都不行。
    谷内不仅遍布着无数的毒虫和妖兽，而且不少地方能够产生有毒的瘴气，所以平日间无论是凡人还是修士，几乎没有什么人胆敢进入里面，甚至连其外围都很少有人烟，然而最近五六天，这种平静却被打破了。
    碧瘴谷外最著名的一处瀑布，此时瀑布周围满是一些帐篷之类的，恰逢中午，还有不少人在忙碌着生火做饭，到处弥漫着一股炊烟味。
    “这次怎么这麽多人？”一名少妇打扮的蛊师踩着法器从天上降下来，看着瀑布周围蜂拥取水的人群，微微皱了皱眉。
    旁边的一个男子也降了下来，他好似对此女有爱慕之意，一直目不转睛的盯着少妇看，此时听到问话，连忙道“师妹所言极是，确实有些多，超出以往任何一次，而且你看，就连蒙巴人都来了好几个！”说着用嘴努了努不远处帐篷外正在烤肉的几人，这几人都是在大热的天身着皮袍，身份自然不用说。
    “蒙巴人？哼，这碧瘴谷是我们九黎一族的宝库，他们居然想进去分一杯羹，就不怕到时候被群起而攻之？”少妇好似对蒙巴人有所仇视，言语中对蒙巴人来此争夺资源很是不满。
    男子摇了摇头道“师妹，那五名蒙巴人中光是筑基后期的就有三人，再加上咱们九黎部族蛊师进入碧瘴谷大多都是奔着宝物来的，到时候谁还有心思找他们麻烦？”
    少妇听了男子的话，脸色变得难看起来，不过男子的话倒也不错，筑基后期在一众进入碧瘴谷之人中的确算得上最顶尖的那批人，就算九黎人对此有所不满，但顶多一伙的蛊师们也不会有那个闲心思去与这群“实力强大”的蒙巴人开战的，搜寻宝物都嫌时间少，谁会吃饱了撑的管这些闲事儿？况且左右不过五个蒙巴人而已，敞开拿，又能拿多少资源？
    见少妇脸色不快，男子赶忙转移话题道“师妹，现在这几百人还不算多，距离预测中的开启之日还有一天半的时间，肯定还会有部分蛊师到达，咱们不如趁着现在人少，也去抢占个好地方搭起帐篷来，然后做些饭食，你看可好？”
    “你出发之前不是带了些竹筒饭吗，而且你那里还有辟谷丹，烟熏火燎的那么麻烦干什么？”少妇皱着眉问道。
    男子却苦笑一声“师妹，那些饭食是预备进谷之后吃的，储物袋空间有限，现在能在谷外解决一分就在谷外解决一分，省的进谷后麻烦，不然也不会有如此多的人现在生火做饭了！”顿了一顿，男子继续说道“至于辟谷丹，这种东西实在太昂贵了，我出发前买了一瓶八粒，也不过是防止万一，最好用不上，以后闭关时候再用！”
    不待少妇再说什么，男子就拉扯着她寻找起搭建帐篷的地方来。
    而被少妇仇视的那伙蒙巴人此时正在往篝火里添加着干燥的树枝，篝火上方是一只被剥了皮的獐子，也不知道是从哪来的。
    獐子还未熟透，所以五人就围坐在篝火前，一边等待，一边谈论着什么，此地虽然拥挤，但是他们周围却显得很宽敞，九黎众人好似怕沾晦气一般与他们保持着距离。
    “台乌尔师兄，听说这次兀秃他们一伙人也要进碧瘴谷！”披发修士仰头灌了一口清水，对着旁边一名疤脸修士说道。
    疤脸修士还没来得及说什么，就被旁边的另一名修士接了过去，若是万清平在场，肯定会认出此人，正是当初曾与之对战却连输两局的阿勒泰，就见他眉毛一扬，一脸不屑道“兀秃？就他们那群酒囊饭袋也能找到那件东西？不是我阿勒泰小瞧他们，一群吃不得苦的贵族子弟，在部落里处处让着他们，但是现在在外族土地上，要是他们还敢来招惹我，到时候不管同族之情，顺手灭了他们也不一定！”
    台乌尔听到阿勒泰的话不禁一皱眉“阿勒泰，你是不是还记挂着卓玛的事情？左右不过是一个女人，成大事者，这些该忘的都要忘掉！”
    听到台乌尔的训斥，阿勒泰张了张口想要反驳，但最终却没有说话，这伙人中他最尊重的就是台乌尔，不光是修为比他高，更是因为在凡俗的时候，台乌尔曾经对他有过一饭之恩，不是平常的一饭之恩，而是快要饿死之时的一饭之恩，更何况，他也知道台乌尔对他说的都是为他好。
    “兀秃他们也想到碧瘴谷寻那件东西，怎么不见他们人影？”见阿勒泰不说话了，疤脸修士转头对披发修士问道。
    “台乌尔师兄，你可能对碧瘴谷不太了解，毕竟咱们进入碧瘴谷也是临时起意。师弟我在部族的时候曾经听一位当年来九黎游历的老修士说过，这碧瘴谷虽然不是什么封闭场所，到处都可以进入，但是最保险的进入口只有三处，分别是九黎人三大分支开辟的，他们每隔几十年就进此谷一次，都是沿着这三个入口进去，常年下来，这三条入口深入谷内百余里都是十分的安全，因为经历多次扫荡，沿途的妖兽毒虫都几乎被剿灭干净了！”披发修士转动了一下烤着的獐子回道。
    “你的意思是兀秃他们可能在其他两个入口？”台乌尔说道。
    “可能吧，当然凭那些贵族子弟败家样子，也有可能随意找一处地方进入，他们可不缺少符箓法器，散点灵石用来开路也正常！”披发修士好似也对贵族子弟看不惯，言语中带着讥讽。
    

===294.第294章 到达===

“台乌尔师兄，咱们这伙人就数着你主意多，你看如何对待兀秃他们，如果碰到的话？”一名筑基后期修士问道。
    台乌尔皱着眉，好似在权衡利弊，但也一时拿不定主意，毕竟不光是那件东西的问题，里面还关系着部族中平民阶层与贵族阶层的争斗。
    就在此时，天空忽然划过一道璀璨的亮光，在上方盘旋了几息，接着就一头朝着瀑布下方坠落而来。
    “嘭！”的一声，然后降落之地一阵的尘土飞扬，看来此人冲的很急。
    “咳咳~幸好没来迟！”烟尘散去，一名脸上带着几个浅浅麻坑的年轻人被烟尘呛得咳嗽了两声，而后自言自语道。
    来人扫视了一番周围密密麻麻的帐篷，见好位置都被占据了，没有丝毫的在意，只是往前走了几步，忽然一抬脚，踹翻了一个不知道里面煮着什么东西的铁锅“滚，这里本大爷占了！”
    那对正在煮饭的道侣或者是兄妹二人感应到行凶之人身上那毫不掩饰的强大气息，脸上一抽搐，但没有露出丝毫的不快，反而恭敬的说道“前辈，你稍待，晚辈这就收拾东西！”
    长着一对绿豆小眼的行凶者没来得及再说什么，一名年纪老迈的蛊师却飞了过来，此人虽然是筑基前期修为，却丝毫不忌惮年轻人的气势，语气淡淡道“蛊师神殿规定，此地不得斗法，别找麻烦！”
    警告了年轻人一番，老迈蛊师没有多呆，接着就飞走了。
    年轻人狭细的眼睛眯了眯，这才想起每次碧瘴谷开启前都会有蛊师神殿的人前来维持秩序，虽然这些人本身修为或许不高，但是身后却代表着蛊师神殿的脸面，不容挑战。
    “这不是万道友吗，真是人生何处不相逢！”忽然，一声磕磕巴巴的九黎语传来，打断了年轻人的思绪。
    “台乌尔道友，幸会！”年轻人一听就知道是谁，原本板着的脸当即露出一丝笑容，这般欺软怕硬的货色不是万清平又是何人？
    “哈哈，万道友还没吃饭吧，来，尝尝这烤肉，我们蒙巴人最擅长烤肉了！”台乌尔好似极其热情的说道。
    万清平稍一思索，便答应下来，省的自己再动手了，他储物袋里准备的饭食也不多，倒不是储物袋缺乏，而是在碧瘴谷内多挂储物袋会让人以为收获不小，更容易招惹麻烦，在来之前，他连新得到的那两个储物袋都藏到一处隐秘的地方，待日后再取出来。
    随着台乌尔来到他们的帐篷，无视了阿勒泰的怒目而视，万清平与台乌尔一边吃烤肉，一边聊得挺愉快，最起码面上看起来是这样。
    言谈中，万清平不着痕迹的打听他们想来这里做什么，而台乌尔也不是什么省油的灯，早就知晓万清平的奸诈，打着哈哈说只是想来见识见识大名鼎鼎的碧瘴谷，有机缘得到些有助于结丹的灵物就更好了。
    无论真假，万清平都不以为意，只要不妨碍他行事就好，于是转而打听起蒙巴草原修行界的事情，这些事情也不是隐秘之事，台乌尔自然不会有所隐瞒，什么十大部落，什么与西域高原人之间的争斗，等等闻所未闻的事情，让他大开眼界，对于蒙巴草原也有了些许了解。
    “快看，那是什么？”饭后进入帐篷的开始休息的万清平忽然被一声雷动般的欢呼吵醒，于是走出帐篷，顺着众人手指方向望去。
    只见此时天空中正朝着这边缓缓飘来一个巨大的气囊状的东西，此物长有十余丈，中间鼓两头尖，如同一只放大的香瓜，只不过在这香瓜最前端还有两只伸出的触角，使得此物显得很滑稽！
    而下方，则吊着一个大型的吊篮，吊篮里人头攒动，隐隐有人正在朝下面看。
    蛮蚕兽！望着那东西，万清平不由得想起曾经看过典籍中记载的一种奇异妖兽，这还是是他第一次见到此珍稀异兽的真实样貌，不由得多看了两眼。
    不光是他，就连九黎本地的土著蛊师都少有人见过这种珍稀异兽，蛮蚕兽之所以称为一个“珍”字，倒不是说此兽有什么逆天神通，恰恰相反，这种异兽终生顶天能够修行到二级妖兽境界，不过它却有一样别的妖兽没有的本领，就是能够使原本仅有半丈大小的身子胀大到足足十几丈左右，这样一来就会排开空气，升到天空，而浮力之大，就算是在一颗儿臂粗的树上用绳索拴住此兽，也会被连根拔起。
    这种特性使得九黎人想出用蛮蚕兽运送大量货物的想法，只不过此兽存在稀少，无法大量运用罢了，而且万清平隐隐听说，蒙巴人也多次想要购买这种蛮蚕兽，九黎高层却一直不松口。
    就见那蛮蚕兽降落下来之后，接着就从吊篮里涌出一名名的蛊师，最后走出来的是一名颤颤巍巍的老妪。
    “昆祭祀，你怎么也来了？”一道遁光从附近小山头上射来，在半空中声音隐隐传来。
    “水穆大人用神识探测出我们东夷那边的入口好似出了状况，以前清理出来的道路这次不知怎的突然又被不少的毒虫妖兽占据，所以老身就带着小辈们来你们这里！”老妪淡淡的说道。
    那道从小山射来的遁光此时也降落下来，显出一名老者，正是负责维持秩序的大祭祀，听了老妪的话，就见他道“既然是水穆大人说的，想必是真的，不过昆祭祀倒也不必担忧，以前又不是没有发生这种情况！”
    老妪点了点头，指着刚从吊篮里出来的蛊师们道“这些小辈只是第一批，后面还有三只蛮蚕兽！另外这次水穆大人也会前来与夸告矢大人汇合，明日开始一起试探那对噬髓银翅蚁的反应！”
    而后两人走近了，声音也小了许多，不知道在谈什么，东夷一脉的蛊师则在附近的一处小山上扎下了营寨，如果碧瘴谷一旦能够容人同行，东夷的蛊师会吃点亏，因为正对通道的地方被三苗蛊师占据，开始百余里内的灵物必然会被三苗蛊师先搜刮一番。
    夜幕降临之时，最后一批东夷族人也到来了，不过这跟万清平关系不大，他正趁着这晚上的功夫抓紧时间恢复法力休整状态，等着碧瘴谷开启，然后进入里面大肆扫荡。
    感谢“春泥秋莎”“小华”“明年一建”“厌倦不着调的日子”“红尘一尘”中文“砍门”“菜心cx”打赏！感谢“1622842730”“乐其俗”一直给推荐票！月底了，求月票，虽然还不知道月票是做什么的，人家求，俺也求！
    

===295.第295章 碧瘴谷（一）===

（还想冲一下榜，诸位道友，大发慈悲，给个推荐票就行，真的不花钱！若是道友们给力，明天累死也要三更报答！）
    第二日，从旭日东升一直等到圆月高照，依旧没有传来可以安全进入碧瘴谷的消息，众人不得不按耐下焦急的心境，继续在原地等待，然而这一等就是数天之久，直到第六日。
    这日天还未大亮，“轰——吱吱——”一声沉闷的轰鸣，夹杂着刺破耳膜般的尖锐摩擦声从远方隐隐传来，正在宿营的蛊师们当即被从美梦中惊醒，一个个顾不得整理衣衫就纷纷从帐篷里跑出来，或是站在帐篷外，或是御器升入高空，不过皆是将目光投向远方的碧瘴谷内。
    万清平自然也是如此，放出飞梭就腾空而起，透过黎明前的黑暗，在数十里之外，带有黄蓝两色亮光不时的闪烁，因为黑夜的缘故，显得格外清晰，而轰鸣声就好像是伴随着这黄色亮光而不停轰鸣的。
    “蓝光好像是夸告矢大人的法宝水月刃发出的！”不远处的小山头上，三苗一支的大祭司沉默了一会儿，而后说道。
    “轰鸣声，老身敢肯定是水穆大人的密雷，为了炼制这几颗密雷，五年前老身也曾在雨天为水幕大人搜集过一些雷火，所以记忆深刻，不会有错的！”老妪也说了一句。
    三苗大祭司闻言，点了点头“这么说来，今天就差不多可以进入了碧瘴谷了，那噬髓银翅蚊从叫声中判断只有一只的样子，看来另外一只应该开始蜕皮了！”
    “很有可能，不然与两位大人交战的那只畜生不会叫起来这般狂躁！也好，此次碧瘴谷本来就比原先预测的晚了好几天，你看，小家伙们一个个的可都等不及了！”老妪看着山下方的蛊师们，脸上带着笑意道。
    三苗大祭司却没有接话，站在原地不知道想什么，脸上带着一丝莫名的神色，而老妪好似知道他的心思“怎么，是在担心部族后辈的安危？”
    “是啊，就是不知道，一个月后，今天站在这里的小辈们还能有多少人活着从里面出来？”三苗大祭司叹了一声。
    “咱们九黎部族从古至今一直是尊崇“强者生，弱者死”的规矩，这些小辈活不下来，只能怪他们学艺不精，没有本事的人，就算是活着，也不过是浪费部族的资源，又有什么可叹息的！”老妪脸上好似带着隐隐笑意，但是出口的话却是无比的清冷。
    老妪所说，三苗大祭司又何尝不知道，他能够修行到今日这种地步，手中不知沾满多少的鲜血，脚下踩的也是累累白骨，只不过年纪一大，多少有些心软罢了！
    万清平看了一会儿，便很快就从空中降落下来，而后便默默地收拾起帐篷里的东西并抓紧时间吃了一些干粮。虽然他不知道什么水月刃法宝，也不知道密雷，但他还是靠着精明的头脑从中察觉出一点苗头，碧瘴谷八成就要开启了！
    果不其然，小半个时辰后，轰鸣声和刺耳的摩擦声都消失了，紧接着大祭司也传下话来，让众人准备一下，言道极有可能今日便会进入碧瘴谷，一时间，整个瀑布营地一阵的嘈杂忙碌。
    万清平早就收拾妥帖，此时他正手里抓着小蟾蜍屎蛋，粗暴的将一粒圆滚滚的丹药硬塞进它的肚子，此丹药很是硕大，比屎蛋的嘴巴都要大两分，噎的这小家伙一阵的翻眼蹬腿。
    “现在不吃，到时候哪有功夫喂你这小混蛋！”不管屎蛋听不听的懂，万清平依旧一边给他塞丹药，一边恫吓道。
    说起来豢养一只灵兽，将来会有些臂助，甚至臂助可能不小，但不能光看贼吃肉，不看贼挨揍，豢养灵兽不但花费也不小，而且还需要从早到晚一直操心，就拿屎蛋来说，吃喝拉撒睡无一不需要万清平分出部分心思来谋划，活脱脱像是养了一个小孩。
    正在万清平与屎蛋较劲的时候，忽然一个小白点从远处朝着这边极速飞来，隐隐带着破空之音，几息之后，小白点在众人的视线中越来越大。
    “御物传书！”大祭司飞起手来一抓，小白点上的火光当即一溃而散，露出一张信笺模样的东西。
    大祭司将其展开，看了一下，而后朝着老妪点了点头，纵身飞入高空，以法力加持朝着下方道“夸告矢大人传来消息，碧瘴谷现在可以进入！”
    声音很是浩大，久久回荡，就连东夷一脉的驻地都能听得一清二楚，一阵阵直冲云霄的欢呼声紧接着响起，早就按耐不住的人群当即如同溃了堤的洪水一般涌向了前方。
    万清平将屎蛋一捞而起，放入袖中，接着脚下遁光一起，也加入了这人潮，不过他并未走在最前方，而是在队伍的中上段，到了他这等境界，只对快速修行到大圆满境界以及结丹感兴趣，路上的那点油水还不放在眼里，让那些筑基前期以及练气后期的蛊师们先开开路也好，顺便他万某人还能腾出点时间来熟悉一下环境。
    至于为什么不走在最后面，因为待人群涌出一百里后，众人便要各奔东西，他首先要去的便是当年万力大祭祀发现春华蛊的地方，为了防止被人抢先，他必须保证在人群散开后直扑那里。
    很快，因为修为问题跟不上趟，原本一字长蛇的队伍在行进了十余里后，隐隐分成了几小段，最前面的大部分是筑基以上修为间或参杂着一些练气后期的蛊师，越往后，高阶蛊师越少。当然也不是完全没有，只是少而已，这些人落在后面倒不是要抢劫弱小，因为现在众人大部分都没有什么收获，现在在瞩目睽睽之下打劫一根鸡肋，不如等到十天二十天后再动手，那时候就连炼气期蛊师储物袋里都或多或少有个三瓜两枣！
    “万道友，别忘了与小女子的约定！”一阵香风传来，能将骨头酥软的女声随即响起在耳畔。
    这轻柔的声音使得万清平的小心肝忍不住狂跳了几下，不用猜就知道是什么人。
    

===296.第296章 碧瘴谷（二）===

于是他侧过脸以一种男人见到美貌女子常有的眼神，盯着说话之人脸上的面纱轻佻的说道“原来是钰敏道友，几天不见道友，越发俊俏了！不过这几日在下怎么没见到道友？”
    “能被万道友夸赞，那是小女子的荣幸，不过是小女子嫌营地吵闹，这几日在附近的小山寻了一块地方住下，不过这也没耽搁多少时间，这不现在也赶上道友了吗？”钰敏与万清平肩并肩的说道。
    万清平闻着这萦绕鼻尖的淡淡香气，不由得回忆起那天曾经见过此女的惊人美貌，感到下半身有些蠢蠢欲动，在心里暗骂了一句妖精，赶忙收敛心神，这丫头可是比自己都精明的人，得打起精神应付，于是说道“原来如此，要是知道钰敏道友一个人孤00的住在小山上，在下早就去陪伴道友了，以前道友不是说在下不是怜香惜玉的人吗，哈哈，那是道友不给在下机会！”
    女修或许由于惊人的美貌，对调戏看惯了，没有丝毫的生气，只是语气淡淡道“下次有机会一定提早告诉万道友，不过道友还没回答小女子的问题呢？”
    “合则两利的事情，自然作数，就是不知道万力大祭司给了钰敏道友什么好处，竟然让道友如此冒险？”万清平转弯抹角打听起来，他也奇怪，他是为了那春华蛊，虽然觉得有些不对劲，但也不得不硬着头皮上，但是这丫头是为什么？
    而且他也一直奇怪，这等貌美的小娘子就算是靠着她那万不存一的姿色，只要放出话去，绝对有大把的男修，而且是身家丰厚、实力高强的男修愿意娶其为正妻，到时候不用说日常的修行丹药，就是想要结丹灵物都不用费多大的心思，何苦非要做这些冒险之事？
    若是他万某人是个女修，而且有这等姿色，不，只要有她一半的姿色，肯定早就跑去找男人依附去了，一个男人不够，找两个，两个还不足以维持修行，再加几个也无妨，自身优势条件不用，真是傻子！谁也不会因此对此嗤笑于她的，凡俗以及修行界，这等事情比比皆是，简直数不胜数！万清平很是不明白身旁女修的想法，笑贫不笑娼，何苦来哉！
    钰敏淡淡的反问道“那道友又是为何？”
    “哈哈，一点炼器材料而已！”万清平说起谎来，脸不红，心不跳。
    “妾身也是如万道友一样！”女修肯定知道万清平的没说实话，但也不揭破，只是将话又送了回去，让他万某人一时无话可说！
    “诸位道友小心，前方有一片毒瘴！”这个时候，忽然有人高声喊了一嗓子，于是万清平与女修于是顾不得再言语，当即做出相同的吞药动作。
    此时周围环境已经由原先的芳草隐隐的山清水秀，变成了到处泥泞的沼泽之地，举目前方，只见有一大批的淡绿色烟气笼罩，阻挡了视线，而且这片瘴气很宽广，想绕行都绕不开。
    即使吞下避毒丹药，但众人这时候也都纷纷鼓荡法力，脚下遁光亮了几分，看来是想快速通过此地，这个时候就能看出修为强弱了，修为高，自然遁术快。
    当然也有例外，几名筑基中期的蛊师仗着蛊虫善于飞遁，或者飞行法器精良，比万清平飞的都快一些，钰敏这小娘们就是其中之一，只见她脚下的莲花粉红色雾气一涌，眨眼功夫就超出万清平十余丈，身旁的女人香顿时消失无踪，只剩下一股腐烂淤泥的味道。
    一个时辰后，众人在一处地方朝着四面八方分散开来，因为已经到了原先安全通道的尽头，此时万清平也学着不少人的做法，将一个斗笠戴在了头上，杀人夺宝也罢，取得宝物逃脱也好，不被人认出来，总会减少很多的麻烦。
    “嗖——噗——”，声响过后，原本还在张牙舞爪的绿头蜈蚣当即倒在了地上，身子不断抽搐着，腹部肢节处两个寸小大小的伤口咕嘟咕嘟往外流着鲜血，相信这很快就会带走这畜生的最后一点力气，万清平一抬手，将飞旋回来的雁回镖抓在了手里，满意的点了点头。
    自从进阶筑基后期以来，他大多数的时候都是与同阶蛊师或者比他修为还高一筹的人交手切磋，没想到今天一试，却发现三级中期的妖兽居然在他手里走不出十招，这还是他没动用那犀利无比的九节骨鞭的结果，想当初刚从九黎山脉走出来的时候，路途上没少被这种绿头蜈蚣折腾，而且对付起来很吃力，看来筑基后期与中期虽然只有一阶之隔，实力却大不一样。
    这已经是他进入碧瘴谷的第四日了，这一路上他闷头赶路，妖兽毒虫能避就避，实在避不过去再开打，就像今天这只绿头蜈蚣，或许天性好斗，他万某人都退出三丈远了，这畜生却不依不饶的追了上来，这不是主动找死吗！
    收拾了这只蜈蚣，万清平取出一只长颈瓶，之将其身上价值最大的毒腺毒液挤出来，便将继续向前赶路，筑基后期的气息也再次用隐野咒收敛起来，这样做，惊动妖兽的几率也会小一些，不过这无心的低调却也会惹来一些麻烦。
    “站住！”刚前行十余里，一声气势汹汹的呵斥突然响起，紧接着一男一女从草丛里跳出来，都是筑基初期修为，不过女子姿色很是不俗，一对颤巍巍的大软球被一层薄纱兜住尤其惹眼，这二人当场拦住了万清平的去路。
    虽然是两人，但万清平没有放在心上，这两人不但是筑基初期修为，而且那女子更像是刚突破不久，身上的气息都不太稳定，令他诧异的不是那对雪白的肉球，而是他这都紧赶慢赶了，怎么还有人跑到他的前头，殊不知这两人并非是与大多数人一样从瀑布口处进入的，而是男子善于制符，用符箓开路从别的地方插进来的。
    要在平常情况，万清平只要显露出修为将两人吓退即可，但关键是他的那双绿豆小眼咕噜咕噜一转，盯上了女子手中的一物。
    感谢“键盘上有点灰”“58”道友的月票！感谢“烟酒专卖”“荷尔蒙’s秘密”一直给推荐票！
    

===297.第297章 碧瘴谷（三）===

（越求道友们支持，反而从榜上掉了下来，难道最近走霉运？）
    只见女修左手上正捏着一枚茧子，此物能有半个拇指长短，但比拇指要稍微粗一些，不过若仅凭这一些，还不足以引起万清平的注意，最奇特的是这茧子的每一根丝线都是泛着莹莹的红光，好似有一团火焰在上面燃烧一般。
    《苗疆物产》曾记载过这样一件奇事儿，位于东夷和三苗交界处曾有一户凡民，家住火山附近，屋后不知从什么时候自然长出一棵小树，此树看起来像极了桑树，但叶子却呈水蓝色。
    主人认为这是吉祥之兆，不但任由这株奇特的桑树生长，而且还旱天浇水，雨天排涝，细心照料，数百年后，原本纤弱的小树长成了一株华盖云云的大树。
    这时候继承家业的是其后辈，但一直遵循着祖训对这株桑树细心照料，一日，一公一母两只身上带着隐隐火光的蝴蝶翩然飞至，绕着这株奇特的大桑树三日不落，第四日产下蚕卵后双双而亡，邻人见了这一幕，都是对此啧啧称奇。
    第二年春天，蚕卵孵出，结成一个个火红的茧子挂于枝头。主人很是高兴，就将茧子摘下，想要纺成纱线送给心爱的姑娘。
    而抽茧前应该用沸水烧煮茧子，这样才能抽出丝头，可茧子进入沸水，更奇怪的事情发生了，红火的茧子将水一排而开，根本无法烧煮。
    主人试了不下三四次，次次都是如此，于是便很不高兴，认为祖辈辛辛苦苦将桑树种大，却得到一堆不能用的废物，一怒之下将茧子全都扔到了家附近的火山熔浆中。
    又过了数十年，一名东夷一脉的蛊师来到火山寻找炼器材料，看到了那些在火山熔浆中上下沉浮的茧子，认为此物能够能在滚烫的熔浆里却不燃不灭很奇特，于是就将茧子捞上来。
    此时诧异的是，茧子的丝头不知何时已经绽开，小蛊师回去之后抽出丝线并将之做成了一件软甲，后来这件软甲屡屡在险境中使小蛊师保住性命。
    这名小蛊师后来成长为九黎一族少有的几名蛊婴中期修士，而谜团也被解开了，那对蝴蝶就是在九黎绝迹已久的“炎火蝶”，桑树是稀少的“水麻桑”，蚕则是“炎火蚕”，而那件软甲流传至今，成为了东夷一脉的世传珍宝。此软甲，不但水火不侵，而且防御力相当的惊人，一般的法宝打上去造不成丝毫的伤害，端是一件稀有的珍宝。
    炎火蝶绝迹了多年，万清平现在居然在这里看到一只蚕茧，当即两眼放光，就算这只蚕茧孵化出来，以后找不到与之配对的炎火蝶，那也不能放弃。
    想到这里，万清平身上原本被隐野咒敛起的筑基后期气势当即爆发出来，惊得四周的一些小动物狼奔猪突，四散而逃。
    “误会，道友，这纯粹是误会…臭娘们，都他妈怪你…道友，这跟我一点关系都没有……”男蛊师此时此刻脸都白了，两个小境界的差距，还怎么打，想到这里，不由得深恨起怂恿他打劫的女子来，反手给了她一巴掌。
    “哈哈，既然是误会，那就…去死吧………”万清平脸上笑眯眯的，很是一副好说话的表情，可是刚说到一半，却骤然出手，两道黑芒快若闪电的朝着二人飞了过去。
    “噗噗——”男修虽然求饶，但是终究不敢指望万清平会如嘴上那般好说话，暗中早就取出的两道符箓做预备，在万清平变脸的那一刻，瞳孔一缩，毫不犹豫的将符箓朝着身上连连拍去。
    万清平的雁回镖终究是顶阶法器，而且炼制时还掺杂了以锋锐著称的“蓝沉金”，或许对战同阶修士看不出来，但是一名筑基前期还未到顶峰的蛊师，哼哼，就见两道符箓生成的光罩先后被其一击而破。
    不过男子却没有当场陨落，万清平眼睛一眯，发现此人衣衫破裂处露出一块兽皮模样的东西，原来是有内甲，算这小子走运！
    而另一边的美艳女子好似有些心机，同时也知道手中的蚕茧有何妙用，更加知晓一名筑基后期修士的攻击是何等的犀利，见另外一枚雁回镖飞来，此女毫不犹豫的伸出右手，“噗——”的一声，雁回镖一下击在了女子的手上，不过却不是，而是握着的那枚蚕茧。
    蚕茧被当场击落在地，而被击飞出去的美艳女子顾不得捡起蚕茧，也顾不得庆幸毫发未伤，更顾不得同伴的生死，借着这股雁回镖的大力，脚下遁光一起，毫不犹豫的逃跑了。
    万清平绿豆小眼一眯，望着女子逃跑的方向冷笑一声，没有去管她，而是一拍储物袋，一条长鞭跃到手里。
    而面对女子背叛，男蛊师脸色无比的苍白，方才受万清平一击，他可是终于明白了二者之间的差距，现在没了貌美女子助战，活命的机会更加渺茫起来，他的脸上不由得显出一种拼命的疯狂。
    “逼我的，这是你逼我的……”男蛊师面上扭曲，不顾一切的叫嚣着，五六枚黄色的符纸当即被其拿了出来，却根本没有往自己身上拍去，而是望向了万清平。
    面对疯子，万清平心中也是一惊，这种人可是最不好对付的，争斗起来完全是一副拼命的架势，一个不小心或许会受伤，于是就在男蛊师手中符箓点燃的瞬间，他当即往后退出三丈，暂避锋芒。
    然而就在他退却的时候，那男蛊师脸上疯狂之意却意外的消失了，一丝喜意一闪而逝，就见男子快速的将一枚符录拍在了自己身上，其余符箓则依旧朝着万清平扔了过来。
    “轰隆——轰隆——”一阵密集的爆炸声中，万清平将撑开的如意金竹伞挡在前面，幸运的是他先前有所惧意，早早退出符箓的最佳攻击范围，些许余波的攻击却被身上这件顶级防御法器给轻巧的化去了。
    火光和爆炸消退之后，万清平狭细的眼睛一眯，正要击杀对面的男子，然而当他重新将视线移向对手，看的却是令人惊讶的一幕。
    

===298.第298章 碧瘴谷（四）===

只见男蛊师身上正泛起一道璀璨的白光，白光中那人露出一丝死里逃生的喜意，接着灵气一阵的翻腾，此人就瞬间就消失在了视野中。
    万清平心中不由的一惊，赶忙扫视四周，十几息后，里许远的地方，男蛊师身影再次显现，万清平还没来得及追赶，此人身上裹着白光闪耀了一下，眨眼的功夫再次消失。
    “瞬遁符！”万清平咬牙切齿，意识到自己被人狠狠戏耍了，脸上当即血色翻涌，如同猪肝。
    这种大名鼎鼎的符箓，并非是万清平第一次见到，当初无极宗的丁克珍就曾在他面前用这种符箓，短时间内逃出数十里，不过那次丁克珍倒霉，被他提前摸了啼血花粉没有跑掉，这次男蛊师却……
    一向自诩心智不凡的万清平居然被一名“小杂鱼”用计谋逃脱了，而且在眼皮子底下，占尽上风的情况下逃走的，这不亚于往他脸上“啪！啪！啪！”的直接抽打。
    一时间，万清平只觉得有一股子邪火不断地往上涌来，可是知晓瞬遁符厉害的他又无比的清楚，现在即使立刻去追赶，八成也追不上那小杂鱼。
    “啪！”的一下，鞭影闪过，周围的杂草顿时遭了秧，一棵棵被打成了渣渣，这般发泄了几下，万清平这才胸脯起伏的勉强冷静下来，上前几步，捡起了掉落地上的那枚蚕茧。
    “跑的了他，却跑不了你！”将蚕茧收入袖中，万清平绿豆小眼顿时凶光闪闪。
    两里之外，一名神色惊慌的女修正脚下踩着一枚树叶状的法器，不断地灌注着法力，快点，再快点，一边给自己鼓劲，女修还一边频频往后张望。
    “但愿那小子能如他平日吹嘘的那般厉害，多拖住那煞星一会儿，好让老娘逃命！”女修心中期盼道，脚下却一刻也不敢停。
    至于那小子的死活，她根本不放在心上，就凭她的姿色，只要逃过这一劫，再找一人依附就是了，况且那小子能供给她筑基，已经是掏空了他这些年的积蓄，就算今天没发生这件事儿，碧瘴谷事了后也会蹬了他。
    不过女修的祈祷好似并没有起作用，片刻功夫后，在她第七次回头张望的时候，一道青光从后面朝着她的方向急射而来，女修姣好的面容顿时一片的惨白，用头发稍想想都知道，此时能这般追赶她的会是何人！
    女修拼命的往脚下法器中灌注着法力，可惜她不过刚筑基，而且因为筑基时几乎花干了她所有积蓄的灵石，现在的飞遁法器还是以前的一个相好淘汰下来送给她的，香汗淋漓，但身后的那道遁光却是越来越近。
    今天就要葬身此地了吗？一个可怕的想法在这一刻涌现了出来！惊得女修手脚不停地哆嗦，差点从法器上摔下来！
    不！绝不，我才四十三岁，还年轻貌美，没有享受够这个美妙的世界之前不能就这么默默无闻的死去！我要活着！一定要活着！女修在心里疯狂的呐喊着！
    万清平自然听不到她的呐喊，即使听到了也会对此嗤之以鼻，比起方才的那条小杂鱼，女修更像是一只小蚂蚁，翻翻手就能摁死！
    仗着修为高和脚下精良的飞行法器，万清平仅用了半盏茶的功夫就追上了此女，看着五十丈开外的那个曼妙背影，他的眼中杀气越来越盛！
    咦？这娘们怎么不跑了？就在万清平握紧了手中九节骨鞭的时候，。前方的女修不知怎的却忽然停了下来，转过身直对着他。
    难道想要反抗？这不是笑话吗？比逃跑都不靠谱！万清平暗暗想到。
    然而此女并没有如同万清平猜想的那般，她甚至连发器都没有放出，待万清平离着她五六丈，进入九节骨鞭最佳的攻击位置的时候，却见此女柔柔开口道“前辈，饶妾身一命，妾身愿意为奴为婢，服侍前辈！”
    一边说着，一边伸出嫩白的小手，将那片兜住颤巍巍丰胸的缕薄纱撕开，露出一抹惊人的雪白！
    “本钱倒不小啊！”万清平先是一愣，差点晃花了他的绿豆小眼，没有在意此女称呼他为前辈，接着便两眼眯着调笑起来。
    见万清平露出那丝男人通有的眼神，女修不禁一喜，仿佛看到了活命的机会，当即以一种更加惹人怜爱的声音柔柔道“前辈，只要前辈饶了妾身，前辈以后想怎么摆弄妾身都行！”说着，此女还摇摆起她那被绣裤勾勒的无比挺翘的丰臀，直欲让人恨不得立刻将这风sao入骨的女人按在地上，狠狠地蹂躏三天三夜。
    “啧啧，够味啊！”万清平眯着小眼，出声赞叹道，不过短短的十几息后，原本心里得意不已，认为此次肯定会活命的女修却再也绷不住原本楚楚可怜的样子了，因为她发现万清平的眼神越来越冰冷。
    “如果就这点用处，就该送你上路了！”忽然而来的一句话，当即将此女打入了冰窖，她这才意识到对面之人或许好色，但绝对是那种头脑时刻保持冷静的人，她方才的那点小计俩很是愚蠢。
    “前辈饶命！”女修顾不得其他，也不再妄图以女色勾引万清平，当即花容失色的跪倒在地，哀求起来。
    万清平不知道在想什么，却没有如先前所说的那样将此女当场击杀，但也没有说饶过此女，女修只得惴惴的跪在地上，听天由命，短短的几十息，好似煎熬了千年。
    “服下它！”冷冷的声音响起，伴随而来的是一个滚落在地的瓷瓶。
    冰冷的声音此时在女修听来，简直如同天籁，强忍着喜极而泣的冲动，立刻给万清平磕了一个头“谢谢前辈，谢谢前辈！”
    随即女修又手足并用的往前爬了两下，看也不看那是什么丹药，一仰头就将其吞了下去，而后生怕万清平不放心，张开嘴示意并未耍花招。
    倒是个人物！万清平见到女修吞药没有半分的犹豫，心里给了这样一个评价。
    感谢“前进”“蓅ぢ姩沬迣”“小华”“虾米虾米的名字”“——”打赏！感谢“布鲁托”月票！感谢“乳来森掌”“海棠花谢了”一直给推荐票！
    

===299.第299章 碧瘴谷（五）===

（最近几天小弟租房子的地方网络到期了，房东是二房东，电话号是原来房东的，没法续费，重新办理了一个，至今还没安装，小弟今天周末回家给大大们更新，最近几天更新不稳定，见谅）
    当然这并不是他万某人大发善心，或者是贪图女色，因为就在此女跪下求饶的前一刻，他还是杀心未减，手中的九节鞭都握紧了。
    之所以回心转意，放她一马，主要还是因为万清平在下手的那一刹那忽然想到了这件事情他先前好似没有思虑周全，存在一个疏漏，而杀了此女倒是简单，但这个疏忽就无法弥补了。
    况且此女的表现，也让万清平觉得好好调教一番，说不定在以后的修行中能有用得上，一些繁杂小事儿或许可以让她去办理，这样一来会节省出不少的时间。
    “起来，说说你的情况！”待确认女修的确是老老实实的将那粒丹药服下，万清平接着便语气淡淡开口道。
    “奴婢贱名椰桂梅，家中本来没有姓氏，被蛊师测出有修行资质，才走出世代居住的大山，为了便于称呼，所以用家中种植的椰桂树做姓氏，自取了一个名字！练气六层之前在“屺古寨”祭祀殿修行，之后觉得这样按部就班的没有半分筑基的希望，于是……”女修小心翼翼的说道。
    “没有隐瞒吧，若是以后被我查出来有一点的不实的话，……”万清平半眯着绿豆小眼敲打道。
    “奴婢不敢！”万清平的话让刚刚死里逃生的女修噗通一声，再次跪在地上，稍稍有些回转红润的俏脸再次惨白起来。
    “你是聪明人，做该做的事情，我不会拿你怎么样，说不定还会助你修为更进一步，你明白我的意思？”恩威并施才是御人之道，万清平早就知晓，而且用过多次，算得上是此道老手。
    “是，前辈以后说什么，奴婢做什么！”椰桂梅低眉顺眼的回道。
    万清平点了点头，现在先小小警告此女一下，过了碧瘴谷这一关再慢慢调教，于是便再次开口道“前面带路，你们是在哪地方找到这蚕茧的，咱们就去那地方！”
    “前辈，那地方奴婢先前已经找过不止一遍……”椰桂梅的话还没说完，接着便感到一道犀利的劲风袭来。
    “啪！”的一声脆响，女修当即在空中翻滚了一下，飞了出去。
    “奴婢该死！”受了万清平一巴掌，女修半拉脸都肿了，嘴角也沁出一缕血迹，但却不敢擦拭。
    “我刚说过的话这么快就忘记了？吩咐你做什么就老老实实的去做，错了也要当成对的去做！”万清平用手抬起此女的下巴，绿豆小眼散发出来的光芒说不出的阴狠，声音陡然提高了两分“再有下一次，就不是给你一巴掌的事情了，你明白？”
    “奴婢明白！”椰桂梅战战兢兢的回道，连看近在咫尺的万清平一眼都不敢，反复无常，没有半分怜香惜玉，这又让她进一步认识了新主人的性格。
    “走！”简简单单一个字说完，万清平脚下就起了遁光，椰桂梅也不敢耽搁，生怕再惹来什么祸事，也顾不得方才逃命有些法力不济，立刻在前面带起路来。
    一天半天后，一处砾石遍布的河滩，一道遁光从远处飞来，到了近处，遁光里的女修立刻从法器上走下来，见到背着手的年轻人连忙道“少爷，奴婢将东面仔仔细细查找了两遍，没有发现你要的东西！不过奴婢在一处石缝里找到了这个！”说着女修便举起手中的一物，却是一块半个鸡蛋大小的石块。
    少爷，自然是万清平了，这一路上他觉得让椰桂梅称呼他为前辈有些太过了，两个人的时候倒也不碍事，若是以后，有外人在场，就会让人觉得他太自不量力了，有种张扬的感觉。
    少爷这个称呼还是他好不容易想出来的，称为主子，太不合适，除非修为能到结丹期；称呼公子，也不行，他万某人又不是什么翩翩佳公子，光看他那张粗糙的老脸就当不起；于是想了半天终于想出这么一个称呼来，当年他老爹没死之前，家里也是小康之家，常年有一个粗手粗脚的老妈子使唤，那个老妈子当年就一直称呼他为少爷，于是就被万清平挪用过来了！
    万清平从女修手里接过那石块，打量了几眼，又丢给了她“这块田云晶纯度不高，也就能做上阶法器的材料，你自己拿着吧！”
    “谢少爷赏赐！”椰桂梅乖巧的说道。
    万清平摆了摆手，用一种意味深长的语气道“本来这东西就是你发现的，也不用来这些虚头巴脑的，只要忠心，一切都好说！”
    “天快黑了，今天就在这里宿营，拿着这些，去那块地方按照我标记好的地方布设阵法！”不待女修说什么，万清平就将早就准备好的布阵之物扔了过去，指着砾石滩边上的一块地方道。
    说起来也巧，通过交谈，万清平发现椰桂梅并不是一无是处的花瓶，而是对阵法也有些研究，当然这也是相对而言，比起他万某人差了不少。
    按照椰桂梅的说法，她很早的时候就打算学一门技艺来积累修行资源，于是就选择了九黎部族最为稀少的阵法之道，可惜此女光看到了阵法师大把大把的赚取灵石，却没有看到其中的风险，千辛万苦搜集了几本阵法典籍，没有名师教导，结果二十几年下来，仅仅学了点皮毛。此女的阵法修为不高，但有了万清平标的标记，按图索骥的干些粗活却是可以的。
    半夜的时候，保持着警觉之心的万清平听到远处传来阵阵的金戈之音，当即翻身而起，走到阵法的最外围，两眼望着远方的夜色。
    “少爷，你这是在担心？奴婢看来，有这座阵法庇护，就算是筑基大圆满的蛊师前来也讨不到好！”椰桂梅轻轻的来到万清平站立处说道。
    万清平摇了摇头“我花了将近一个时辰布下的阵法要是连筑基大圆满蛊师都挡不住，那也太废物了！我不是在担心有人来找麻烦，而是没想到碧瘴谷内的杀戮这么快就爆发了！”
    

===300.第300章 碧瘴谷（六0===

就在万清平感慨的时候，里外原本激烈的金戈之音戛然而止，也不知道发生了什么事情，就见一道血光和一道蓝光骤然升起，而后血光拉着蓝光极速飞射，然后后面也亮起了五六道遁光，紧紧地缀在后面，好似在追赶一般。
    这一幕让万清平不由得皱了皱眉，因为那道血光和蓝光遁来的方向恰好就是阵法所在的砾石滩。
    此时在砾石滩处布置下的阵法会时而发出一片黄蒙蒙的亮光，难道此人是见到亮光才朝着这边而来的？
    这也是说不准的事情，那道血光和蓝芒一看就是被人追杀仓皇而逃的，不管认不认识阵法主人，但在危急关头，只要有一线生机，肯定会紧紧抓住！
    万清平望着那道极速而来的遁光，冷笑了两声，想打拉人下水的算盘，那你可就算找错人了！
    就见万清平一翻手掌，只见一块碗碟大小的黄色之物被他稳稳地托住了，此物上面好似用银笔金钩刻画上了几十个黄豆大小的符文，显得有些玄奥，真是专门为此阵设计的控法盘。
    “退回阵法中，我要将阵法威力开至最大，另外还要将原本未启用的迷踪阵也一块打开！”万清平不紧不慢的吩咐道。
    待主仆二人都退到了阵法最中央，万清平一张嘴，一股凝练的清气喷了出来，贯入到了控法盘上的孔窍中。
    那几十个用银笔金钩刻画的符文当即闪耀了几下，旋即沿着控法盘上的一道绿色的纹络游走起来。这些黄豆大小的符文游移了两圈后，原本未显现出来的一些更小的符文在此时也闪耀起来，接着一声清脆的爆鸣响起。
    万清平眯缝着小眼，觉得火候到了，当即屈指结印，朝着周围的阵法连弹四下。
    控法盘上游移的符文在他法印落下的那一刻，华光大作，更加刺耳的爆鸣声也接连响起。
    “噗——噗——噗——噗——”四声，只见符文迅速聚集在控法盘最中央，每九个组成一一条如同小蛇状的光线，接着便从控法盘上升起，窜进了四周的阵法中。
    十几个呼吸后，再观察时，原本阵法那层薄薄的黄芒不但增厚了两倍有余，而且还往外延伸了四五丈，新延伸的范围更是被一团不断翻滚的白雾笼罩起来。
    “去，把乾字位上那六块灵石换成中品灵石！”经过施法，看到原本亮晶晶的灵石变得有些黯淡无光，万清平觉得有些不放心，想了想便吩咐道。
    椰桂梅早就被万清平一连串的施法给镇住了，先前她所说此阵法能够抵挡住筑基大圆满蛊师的攻击，那不过是为了讨好万清平而拍的马屁。现在亲眼见到阵法的这番新变化，并非对阵法之道一无所知的她，现在真的是确信了这座阵法的威力。
    “是，奴婢这就去办！”从愣神中醒来，椰桂梅连忙接过灵石去按照万清平的吩咐布置起来。
    “咦？死了一个！”透过黑暗，万清平看到那道血芒原本飞得好好的，不知怎的，突然一头从空中栽落，蓝光当即与血光分离，独自逃走。
    后面的遁光很快追上来，随后一声依稀能辨出来的惨叫传来，因为此时已经距离砾石滩不足两里了。
    此时只有那道蓝色的遁光依旧在前面逃命，不过此人的状况好像不怎么好，因为遁光飞的歪歪斜斜，而后面的那几道追来的遁光也再次追了上来。
    “道友，道友，小女子后面有歹人追赶，还望搭救……必有厚报！”很快，蓝光便来到了万清平阵法前，一个纤弱的身影翻落下来，接着便急促朝里面喊道，一边喊一边不断地回头张望。
    什么歹人追赶，跟我有一块灵石的关系？万清平在心里冷笑一声，而且此女的心性好似也不怎么样，先前那道血色遁光带着她一起飞，算得上是共患难，而当那血芒一头栽落的时候，此女没有半分犹豫的就舍弃了同伴独自逃跑。
    他万某人自己本身不是什么善人，但跟大多数人一样，最不喜欢交往就是这种自私自利的人。
    “道友速速离去，本人不干涉你们之间的恩怨，到一边自个解决！”阵法中传出万清平冷冷的声音。
    眼看着追兵将至，而阵法之中的人又拒绝了她，女修更加的焦急，一跺脚，好似下了莫大的决心一般“小女子手中有一株“霞光紫薇芝”，愿意献给道友，只求活命！”
    霞光紫薇芝？这是什么玩意？万清平听得很是糊涂，不过旁边的椰桂梅闻言却张大了小嘴，一副震惊的模样。
    万清平不由得转过脸去，看着椰桂梅。
    此女哪还不知道万清平的意思，连忙道“少爷，快答应下来，霞光紫薇芝又叫做不老仙芝，那东西可是少有的几种能定住容颜的灵物！”
    定住容颜？万清平不由得摸了摸自己那张粗糙的脸，想起了曾经服食的那四色海带。就算这东西自己用不到，那也可以跟人换取一些宝贝，他当年可是见识过女修为了一枚长青丹的疯狂，何况长青丹又岂能与这等真正能够定住容颜的灵物相提并论！
    “先将霞光紫薇芝拿出来，本人亲眼看一下！”阵法中再次传出声音。
    半里之外的遁光已经极速朝着这边飞来，生死之下，女修没有半分的犹豫的从储物袋里取出一个木盒，扔进了阵法中。
    “将东西捡进来！”万清平朝着一旁吩咐道，说着他屈指一弹，一道青光打在了手中的控法盘上，原本雾气蒙蒙的空间顿时一阵的翻滚，雾气好似变淡了不少，最起码能看清地面。
    见到此景，椰桂梅当即往前走去，然而却没有乱走，先是朝左迈了六步，又退回了四步，再往前行了四步，又朝左进了两步……不一会儿就来到了阵法外围。
    她俯下身子捡起那个木盒，将其打开，只见一株如同蘑菇一般的东西正静静的躺在里面，此物四寸长，顶部肥大，还带有几个如同星光的斑点，散发着绚烂的霞光。
    （房东安装新网络就在这几天，请大家耐心等待）
    

===301.第301章 碧瘴谷（七）===

椰桂梅脸上当即露出一种痴迷之色，没有哪一名女修能够抵挡住这类东西的魅力，青春永驻啊，对于一些女修来说这才是他们修行的目的，比那遥不可及的长生逍遥都珍贵，或许换一个场合，她早就卷起此物逃走了，可是现在却只能……
    苦笑的摇了摇头，椰桂梅收起了心中那丝非分之想，将木盒重新合上，如法炮制的退回了阵法中心。
    “进来吧，先进三步退一步，然后……”确认了霞光紫薇芝的真假，万清平放下心来，半眯着绿豆小眼，也不多啰嗦，施法露出一条通道，指点外面的女修如何进入。
    女修脸上一喜，见活命有望，她当即忙不迭的按照万清平的指示朝着阵法走去。
    “就在那里呆着吧！不要乱动，不然触碰了阵法中的杀招，谁也救不了你！”可是没有走到阵法最中央，万清平清冷的话语再次传来。
    女修先是一愣，脸上闪过一丝莫名的神色，却没有说什么，老老实实按照万清平的吩咐在在原地坐下，眼睛望向外面，不知道在想什么。
    几十息后，数道遁光在阵法前一落而下，最当先的一人是筑基中期修为，虽然蒙着面，但是可以从其脑后那长长的头发看出来这人也是一名女修。
    几人落下之后，就见那长发女修凝神望了雾气滚滚的阵法一会儿，而后开口很是客气的喊道“里面是哪位道友，我等乃是祁洳山六圣，正在缉拿的一名贼人恰好闯进了道友的阵中，还望道友给个面子，将此贼交给我等！”说完此女便朝着身旁的一名脸上长有络腮胡子的蛊师使了个眼色，络腮胡子见此心领神会，便开始围绕着阵法转悠起来。
    又是贼人？一听女修的话，万清平感到一阵的好笑，两伙人争抢宝物就争抢宝物吧，非得给对方戴上一顶贼人的帽子，好似显得自己这一方有多麽的正义，难道这么一做，争抢夺宝物的机会能大一些？真是欲盖弥彰，多此一举，他万某人抢夺宝物从来都是干脆利落。
    不过他清楚的知道此女的目的不是让他交出什么“贼人”，若只是“贼人”还好说，就算让他出手帮忙击杀也不是什么事儿，不过这伙人最终目的是贼人身上的宝物，而并非贼人本身那百八十斤肉。
    至于说长发女修口中的“祁洳山六圣”，是哪根葱？给面子？比得上霞光紫薇芝吗？万清平心中冷笑连连。
    “在下没看见什么贼人，诸位道友速速离去，免得伤了和气，这大半夜的，在下还要休息，就不招待诸位道友了！”万清平语气淡淡道。
    这般睁眼说瞎话的本事让长发女修脸上煞气一现，方才追杀的那名修士闯入阵法中是他们几人亲眼所见，而现在对方说这话，可见是知道了是什么宝物，打着独吞的注意。
    “四姐，阵法布置的很高明，咱们六兄妹中虽然我算是在阵法方面小有造诣，但一时半刻也看不透其中的深浅，这样一来只能强攻，不过多长时间能攻破就不得而知了！”先前的那名络腮胡子围绕着阵法转了一圈，回来后对长发女子说道，看其皱着眉头的样子，就知道破阵的艰难。
    一听这话，长发女子不禁沉思起来，但旁边的一名男蛊师却大大咧咧道“咱们九黎部族阵法造诣有几个高明的，六弟肯定是看走眼了，咱们五人只要齐心协力，我就不相信区区一座阵法能挡住！”
    “不错，老三说的不错，四妹，你那里不是还有一张符器吗？我就不信动用上这等手段都打不破区区一座阵法，到了这个时候，无论如何这“不老仙芝”也不能让它在咱们眼皮其地下溜走，传出去，咱们六圣的名头还要不要了？”又一名男蛊师接话道。
    众人七嘴八舌的表达了自己的意见，在众人中拥有决断权的长发女子稍一权衡，也将心中原本的那丝忌惮抛之脑后，玉牙轻咬“既然这样，那就开始攻打大阵，三哥，你在一旁警戒，其他人一起出手，不过千万别太靠近阵法，一旦陷入里面，对方可能操控杀招！”说着，此女率先素手一扬，飞出一道剑器，狠狠地击向了大阵。
    其他人也毫不含糊，法器、符箓、蛊虫，各显神通，一时间，轰鸣声四起，就连在一旁警戒的老三都一拍腰间的兽皮袋，霞光一卷，放出一只花斑豹子，加入了围攻的行列。
    阵法之中的椰桂梅不过刚筑基，以前哪曾见过这等杀气腾腾的场面，听着阵法外隆隆的响声，看着在不断消磨中变薄的阵法光芒，即使她对万清平有信心，此时也不禁俏脸微微变了颜色，于是不禁开口道“少爷，你看……”
    万清平没有回答，只是看了一眼阵基上的灵石以及阵法光芒消融的情况，便盘膝坐了下来，不闻不问，见主子这样，椰桂梅也只好耐住性子，强按下心中的担忧。
    虽然表面上万清平一副风淡云轻的模样，但他也吃不准这座阵法到底能抵挡四人加一只灵兽多长时间的攻击，精通阵法的他知道天底下就没有攻不破的阵法，当年无极宗的护山大阵在一名金丹修士的操控下何等的强大，不也在家族联军昼夜不停地轰击下崩溃了吗？
    “去，换一下灵石！”两刻钟后，万清平睁开了眼，看到阵基上几颗差不多快黯淡无光的灵石，开口吩咐道。
    待椰桂梅领命而去的时候，万清平没有继续盘坐，而是一拍腰间的兽皮袋，放出了一只外表狰狞的甲虫。
    “外面的那几人现在差不多快松懈了吧，但愿能一击建功！”万清平喃喃自语道，说着便一扬手，甲虫鳞翅一展，当即便钻入了雾气蒸腾的阵法中。
    先前万清平之所以不立刻展开攻击，就是为了松懈围攻之人的警觉，让他们认为只要在阵法外围外围攻便安全的，便于他的偷袭。
    

===302.第302章 碧瘴谷（八）===

“四姐，不如动用那张符器吧，这般消磨下去，还不知道什么时候才能打破这乌龟壳呢！”几人中数着那名络腮胡子阵法造诣最高，攻打了两刻钟，此人不禁抬头望了一眼阵法光芒的消融情况，发现阵法的坚固程度还超过他之前的想象，于是便忍不住开口建议道。
    “这……”长发女修虽然也知道动用符器是个好办法，说不定用几下就能打破大阵，可是她又心疼众人之中唯一的一件符器，毕竟这等宝物可不是随便都能弄到的，所以一时间变得踌躇起来。
    “哎呀，什么……鬼东西……啊……”就在这个时候，先是一声惊慌的急呼，好似遇到什么不可思议的东西，而后接着这急呼便化成了一声痛苦的惨叫。
    听到这声音，众人不禁一愣，当下便顾不得继续攻打阵法，纷纷朝着惨叫处聚集。
    只见在阵法的另一侧，原本在阵法上空警戒的男蛊师此时正面色扭曲的不断往下坠去，一只狰狞的甲虫附在他的胳膊上，好似有无穷的力气，任凭男蛊师如何的挣扎，但煽动着鳞翅，一步一步的不断拉扯其往下方而去。
    “找死！”最先赶到的一名男蛊师见此情景，当下眼中便寒光一闪，立刻伸出金光灿灿的左手做拿捏状，朝着甲虫便一捏而去。
    甲虫被其轻而易举的拿捏住了，男蛊师面上一喜，用力一捏，以他想来，催动本命蛊拥有千钧之力的左手下一刻便会将这只小虫捏死，然而出乎他意料的事情发生了，甲虫非但没有被捏死，而且就连从同伴胳膊上掉下来都没有，依旧紧紧地咬住胳膊，不断地往下拉扯同伴。
    “万秽晔魔虫？！这怎么可能！”长发女修此时也赶到了事发地点，见到这不可思议的一幕，终于想起了一种在九黎部族名声赫赫的凶虫，惊得她樱唇微张，一时间有些不敢相信自己的眼睛。
    就在女修认出万秽晔魔虫的时候，警戒的男蛊师终于受不住凶虫的拉扯之力以及胳膊上传来的剧烈疼痛感，脚下一个不稳，当即便从阵法上空坠落下去。
    “进了我的阵法，还想出去？！”男蛊师掉落进来之后，还妄图找到出口，在阵法中不断地乱窜，见到这一幕，万清平嘴角不禁露出一丝轻蔑的笑意。而此时男蛊师胳膊上的甲虫已经不见了踪影，却是万清平为了减少这只交配后凶虫浪费元气令其飞走了。
    接着万清平左手一翻，控法盘再次被他拿起出来，一抬手，几道法决随即被打出。
    阵法中一处，只见云雾一阵的翻腾，紧接着便闪过一道寒芒，“噗——”的一下，一个头部尖尖的冰锥不知从何而来，呼啸着朝着男蛊师心口处射去，然而却没有建功，被坠入阵中的男蛊师给躲了过去。
    可惜容不得男蛊师庆幸什么，这只插入地上的冰锥只不过是阵法杀招刚刚发动而已，几个呼吸后，“噗——噗——”两声，接着又是两只冰锥落地。
    “少爷，这难道就是阵法中比较少见的，一生二，二生四，最终化无穷的妙法？”椰桂梅见到男蛊师此时已经躲过了八只冰锥，俏脸兴奋的问道。
    “哈哈！”万清平一听这问题，不禁大笑起来，不过此时敌人陷入阵法，他心情极好，便难得的开口解释道“阵法中的化无穷之妙法岂能这般简单，不用说现在我不过学了点阵法皮毛，就算是再学上几千年，也达不到你说的程度，阵法典籍中的化无穷妙法只不过是理论上能做出来的，现在能化出三十二道攻击已经是最大极限了！”
    “不过，就算是三十二道变化，也足以杀死一名筑基中期的蛊师了！”说到这里，万清平眼中煞气一现，再次弹出一道法决。
    “噗——”的一声，十六道冰锥虽然被男蛊师躲过去十五道，但还是有一枚狠狠地扎进了他的腿弯处，鲜血直流。
    男蛊师当即一个趔趄，差点跌倒在地，伸手想要将几乎穿透小腿的冰锥拔出，就听四面八方，再次闪过数十道寒芒。
    “我命休矣——”男蛊师一抬头，见了此幕，还没来得及做什么，随即就是一声惊天的惨叫。
    “老三——”络腮胡子听到阵法中传来的那声惨叫，额头青筋暴起，大叫一声，当即就要不顾一切的冲入阵中，但却被另一名同伙给死死的拉住。
    “二哥，我要杀了那贼人，二哥，放开我，放开我……”络腮胡子拼命挣扎着，同时两眼通红的看着雾气翻腾的阵法，若不是同伴拉着，下一刻便要冲进去。
    “老六，你冷静点，四姐知道你和三哥感情最深，但大家谁不是这样，你冷静点，听我说！”长发女修也是一脸的阴沉，手指甲都掐进了肉里，但不愧是众人中发号施令之人，此时依旧保持着头脑清醒“听我说，咱们…………”
    “少爷，外面的人退走了！”椰桂梅面带兴奋的指着不断远去的四道遁光说道，不觉中连声音都大了几分。
    “退走？”万清平绿豆小眼一眯，而后便摇了摇头“不见得，若唤作是我，不用说不老仙芝这等灵物被抢走，就算是杀了同伙，我也会报复回来，少爷我断定，这伙人肯定还会回来！”
    椰桂梅想了想，觉得很有道理，而后不知想到什么，一指阵中的女修道“那伙人回来也需要停歇一段时间，不然怎么麻痹咱们？依奴婢看来天明以后才会回来，不如趁着这机会将此人放出阵法，反正宝物已经到手了！”
    “哈哈！我若仅仅为了一株不老仙芝早在此女将灵物扔进阵法就让她自生自灭了，又岂会放她进来？”万清平笑意盈盈的说道，而后忽然间脸色一冷，语气也变得阴森起来“说不定此女身上还会有第二株呢，现在杀了她正好验证一番，有最好，没有也无所谓！”
    （千呼万唤，住处终于重新装上网线，今天恢复正常更新！）
    

===303.第303章 碧瘴谷（九）===

伴随着猖狂的大笑，万清平一点手中的控法盘，霎时间刺目的灵光再起，而椰桂梅好似一时间还不能适应万清平这种翻脸如同翻书的性格，呆呆的站在那里，同时嘴角不禁泛起一丝苦笑，不知道是在同情那女修，还是在同情自己受制于人，摊上这么一个主人。
    “道友住手！”一声又惊又怒的女音毫不意外的接着响起在大阵中，夹杂在其中的是冰锥落地的“噗！噗！”声以及万清平更加猖狂的大笑。
    女修原本以为围困之人退走后万清平会放她离开，她正犹豫着要不要发动先前的那一手准备夺回不老仙芝的时候，却没想到万清平率先翻脸动手了，女子当即面色大变起来。
    还好此女斗法经验丰富，虽然遭到突袭，但一枚树叶状的法器还是飞快的被她顶在身前，而后朝着里面飞快道“道友最好放小女子离开，不然休怪我不讲情义！”
    听到此女的这番话，万清平嘴角翘起，一丝不以为然的讽刺之色显露在脸上，没有丝毫要回话的意思，在她看来这不过是垂死之前的挣扎罢了，当即手指弯曲，道道青芒连连弹向控法盘。
    “噗！噗！”又是两道冰锥从阵法从生成，一道打在了树叶法器上，一道被女修灵敏的闪身给躲了过去。
    见万清平没有回话，一心想要置自己于死地，女修也放弃了幻想，当即一咬牙，从袖袍中滑出一根尺许长的竹笛，一声时而高亢时而低沉的丝竹音随即响起。
    “啊——疼——疼——”随着竹笛的吹响，原本在万清平身后战力观战的椰桂梅不知怎的忽然一头栽到在地上，而且捂着肚子，满脸的痛苦之色。
    遭此剧变，万清平刚要弹出的第三道法决不禁顿了一顿，此时也传来了被困女修的冷笑声“放小女子出去，并且交出不老仙芝，不然你的道侣可就没命了，这“血丝虫”只要在小女子蛊器吹动下，一时三刻就能将她活活疼死！”
    阵法中没有继续射出冰锥，女修心中不禁大喜，在她看来这次或许不仅能活命，而且还有可能重新夺回那多少人梦寐以求的霞光紫薇芝，书上说的好，英雄难过美人关，这真是不错的格言。
    万清平绿豆小眼一眯，当即仔细回想了椰桂梅与被困女修打交道的过程，很快，前前后后的事情再脑中过了一遍，他立刻将目光转向了那盛放霞光紫薇芝的木盒。
    “道友好手段，没想到还能将杀手锏隐藏的这般深！”经过一番仔细查看，万清平发现在木盒底部一个有一个小小的狭缝，里面赫然还残存着几条肉眼几乎不可见的小虫，此虫不但与木盒一个颜色，而且还纤细如发，难怪椰桂梅能在不经意间中招！
    “彼此，彼此！”听到万清平淡淡的话语，阵中女修愈发得意起来，在她看来，这只不过是万清平盛怒之下的掩饰罢了，蛇被拿住了七寸，怎么也逃不出她的手掌心。
    “怎么样，道友考虑好了没，我数三个数，再不答应，道友那娇滴滴的小娘子可就没命了！”女修狠狠地威胁道。
    “一……二……”女子举起的左手随后伸出两个手指头。
    “考虑好了！”万清平眉毛一竖，语气淡淡的说道，而后他忽然做出了一个令女修疑惑不解的动作，一脚就将倒在地上疼的死去活来的椰桂梅踢进了阵法中，恰好落在了女修站立的地方。
    “道友既然这么稀罕本人的道侣，那就送给你，你们两人一起做伴也可以！”伴随着森然的话语，万清平手中的控法盘光芒骤然再起。
    还没等女修弄明白是怎么一回事儿，闪烁着杀机的冰锥已经凝结成型，“噗！噗！噗！噗！”四声，女修在心神俱震中一时间没有回味过来，被其中一道给擦到了头皮上，一时间鲜血淋淋。
    女修此时顾不得再吹笛子，更顾不得受伤的头颅，当即掐住椰桂梅的粉颈，柳眉倒竖的厉声问道“说，你二人到底是什么关系？”
    椰桂梅被掐的连连咳嗽，但也断断续续的将与万清平的关系给抖落出来，毫不隐瞒，女修这下绝望了，原本自以为握住底牌，不但能够保住性命，而且还能要挟夺回不老仙芝，没想到却是这样。
    受不住打击的她差点一屁股坐在地上，不知想到什么，又一次掐住椰桂梅的脖子，厉声喝道“你是骗我的，骗我的，对不对，对不对？”
    然而椰桂梅嘴角的苦笑却是明确无误的告诉了她这不是在做梦，绝望之下的此女不知道想到什么，一把撕开胸前，露出了女人最重要的那块地方“道友饶小女子一命，小女子愿意…啊…”
    可惜还没等她说完，只见阵法中寒光闪烁，接连数道冰锥狠狠地插进了毫无防备的此女胸口，带起一声惨叫，而此女刚刚露出的那对白皙之物，其中一个也被插入了一道冰锥，尾部还在上面不断的颤抖着。
    椰桂梅距离女修很近，也被一道阵法激起的冰锥给误伤到，不过却没有伤到要害，此女吭都没吭一声，只是神色复杂的看着眼前的死尸，不知道在想什么。
    随着雾气翻腾，万清平一脸风淡云轻的走了过来，用脚踢了踢地上的尸体，确认死透了，这才不屑道“就凭这种货色，奶都干瘪成这样了，也想我？”
    而后挑了挑眉毛，又转身对着椰桂梅道“怎么，在怨恨与我？”
    “奴婢不敢！”听到万清平那淡淡的声音，椰桂梅立刻从呆滞中惊醒，想到万清平的狠辣，她知道一个回答不慎，眼前之人人肯定不介意顺手灭了自己，于是连忙爬了起来，恭敬的回道。
    然而万清平下一句话却惊得女修一脸的惨白“不敢是真的，没有却未必！”没有等女修说什么，他背着手自顾自道“不过我不在乎，只要乖乖听我的话，老老实实为我办事，就没什么！”
    

===304.第304章 碧瘴谷（十）===

“另外将此人储物袋摘下，搜查里面有无解药，有的话，就服下去，没有就只能怪你命不好！”
    说完，万清平就重新钻入了阵法最中央，留下一脸惊恐的女修。
    “轰——”的一声，阵法光芒闪烁了一下，随即又再次恢复如初，此时天已经大亮，没有出乎万清平的预料，昨晚上围攻阵法的五人再次再次返了回来，不过这些人仅仅用攻击稍稍试探了一会儿，就再次离去。
    “信不信这伙人还没有走远？”万清平眯着狭细的小眼，望着几道已经模糊不清的遁光忽然说道。
    “奴婢不敢猜！”椰桂梅老老实实的站在后面，她运气很好，在昨夜死去女修的储物袋中找到了血丝虫的解药，不过由于不知道服食的量究竟有多少才对症，为了保险起见，一口气吞了小半瓶，不过这种药也是一种虎狼之药，这让此女狠狠吃了一番苦头，此时她脸色隐隐有些发白。
    听到椰桂梅的回答，万清平轻笑一声，知道此女被自己昨夜一番话吓得至今没缓过神来，胆子好似变得更小了，不知不觉中连说话都不敢多说，摇了摇头，也没继续追问。
    不过他可不敢在这里再耽搁下去，毕竟从偶遇椰桂梅二人打劫到由此引出的寻找炎火蚕，这几天很是发生了一系列的事情，也耽搁了不少的时间。
    昨夜意外所获的霞光紫薇芝虽然异常珍贵，但在万清平心里，这只是一种可有可无的东西，能够帮助他快速修行至筑基大圆满的春华蛊才是最重要的。
    在这里与那伙人耗下去虽然他不怕，不过若是因此被人抢先取走了春华蛊，那才是最惨重的损失，于是万清平稍稍沉思了一会儿，就转动了一下绿豆小眼“我给你留下几块中品灵石，你在阵法里呆着吸引他们的注意力，我相信这伙人顶多天就能耗不下去，到时候你再取出布阵之物离开！”
    “那奴婢到时候怎么寻找少爷你？”椰桂梅小心翼翼的问道，此女心中还有一个担忧，若是那伙人为了霞光紫薇芝不管不顾的拼命攻打大阵，她肯定撑不了几天，不过既然万清平已经发话了，她只好硬着头皮扮演好这个诱饵的角色，她现在可是知道万清平是什么人，只要她敢说半个不字，下一刻肯定脑袋搬家。
    “这里，到时候你去这里等我！”万清平稍稍一想，就取出一张碧瘴谷的地图，他给出的汇合之地就是三叶净花莲所在地。
    “若是赶不上，那就到这里！”万清平想了一想，不确定椰桂梅能不能及时赶到三叶净花莲所在地，于是又指出了一处地方，此处离着万力大祭祀要求众人汇合地点石林不远，但却不是那处石林，不知道他是在打什么主意。
    “奴婢遵命！”椰桂梅接过了地图和二十几块灵石，心里却暗暗祈祷蛮神保佑她能够活着走出碧瘴谷。
    交代完事情，万清平也不再耽搁，当即掐诀运转起隐野咒，直到身上的气息收敛的一丝不漏，他这才满意的走出了阵外。
    先是朝四周张望了一阵，却没有立刻放出飞行法器，因为他敢肯定那伙人就在附近，一旦有遁光起降，必然会暴露，所以只得以轻身术赶路。
    一个时辰后，距离砾石滩三十里开外的一处地方忽然腾起一道刺目的遁光，接着这道遁光便以极快的速度朝着西北方向而去。
    就在万清平闷头赶路的时候，碧瘴谷内的气氛也渐渐变得不平静，抢夺宝物引发的争斗、分赃不均而起的内讧也渐渐多了起来。
    一条小河边上，一名白衣男子手持一柄剑器迎风站立，剑尖处正挂着几滴还未冷却的鲜血，鲜血在阳光照耀下有一种别样的美感。
    此人状况也不太好，身上遍布着大大小小的伤口，但却满脸的笑意，因为周围散落着几具尸体说明此人才是这场争斗最终的胜利者。
    “有了这株灵药，我就可以向乌石前辈换取那本剑法秘籍了！”白衣男子用手抹去那残留在剑上的血迹，而后便大步走向了河中，将正在河水里上下沉浮的一根水藻模样的东西收入囊中。
    一处遍布淤泥的地方，一名男子眼中厉色忽然一闪，甩手就飞出一粒圆滚滚的东西，伴随着一声爆炸，正在前方采摘灵药的女子在火光闪现中当场飞了出去。
    “为……什么…这样…对我……？”血肉模糊的女子没有立刻死去，强行提起一口气挣扎着想要站起来，带着愤恨之色望向男子。
    “为什么？哈哈，莫离茹，你还问我为什么？别以为你与那人的奸情我不知道，这些年我忍了又忍，当乌龟实在当够了，虽然现在还杀不得那老混蛋，但有了这株灵药，我很快也会成为筑基蛊师，你放心，到时候我会让那老混蛋一起下去陪你，现在你就去死吧！”说着男子脸上就显出疯狂之色，狠狠地掐住女子的脖颈，女子挣扎了两下，就再也没有声息。
    一处遍布蒿草的地方，一名丰臀的艳丽女子正躺在地上，令人忍不住亲上一口的小嘴里发出哼哼唧唧的呢喃声，周围半人高的蒿草上还挂着一些衣衫，一名干瘦的老者正在此女身上拼命耸动着。
    “嗯……嗯……丢了，前辈，你好厉害，快亲奴家一下，奴家以后就跟着前辈了！”女子媚眼迷离，胸前那对雪白颤颤巍巍，充满着无尽的诱惑。
    “啵……啵……”干瘦老者听到这骚媚入骨的声音，仿佛觉得自己真的又回到了年轻的时候，一口的黄牙的嘴当即朝着女子丰润的嘴唇狠狠啃去，还发出滋滋的声响。
    可惜不一会儿，干瘦老者就一头栽倒在地，此时的他满脸乌黑，一副深受奇毒的模样。
    “这老东西，还真以为自己有多壮，弄得老娘上不上，下不下的！”艳丽女子摸着自己的嘴唇，一副幽怨的的模样。
    “不过这“水淫蛊”作本命蛊真是厉害，不但能够延缓衰老，产生的剧毒居然连筑基蛊师都扛不住一时三刻！”艳丽女子檀口一张，吐出一只粉红色的小虫。
    

===305.第305章 碧瘴谷（十一）===

手里捏着一副地图，万清平伸长脖颈朝四周看了看，然后面带喜色的嘀咕了一句“还有三十多里就到地方了！”
    不过刚要继续赶路，却发现此时他的法力已经不足三成，想了一想，万清平接着就朝着下方一落而下，打算恢复一下法力，不然遇到一些突发情况，法力不足会容易使自身陷入险境的。
    停落的地方是一座光秃秃的小山头，除了山石就是山石，几乎丛草不生，这在碧瘴谷内很罕见。
    虽然万清平赶路的时候用隐野咒隐藏了筑基后期的气息，但能御空飞行清楚地表明了他的修为在筑基以上，这让不远处好似正在为某样东西争执的两伙人不约而同的停下了手。
    一伙人全部都是炼气期修为，不过这伙人不但总数有七八名之多，而且有四人还是练气九层，所以对上数丈开外的那名想要恃强凌弱筑基初期蛊师不但毫不畏惧，而且还算是占点上风。
    盘坐之时，耳边隐约传来几句嘈杂的话语，好像提到了什么朱灵草之类的，万清平一听便失去了兴趣，继续打坐起来，那朱灵草不过是一种炼制筑基初期丹药的材料而已，对他目前的修为来说毫无用处，顶多换点灵石。
    半刻钟后，对峙的双方见万清平没有丝毫要插手的意思，于是两方人再次打了起来，一时间符箓轰隆，法器轻鸣，由于势均力敌的关系，两伙人打了足足三四盏茶的功夫还没有分出胜负。
    本来不想插手这种烂事，可惜传来的阵阵激斗声搅得万清平想要安心打坐都不得安宁，脸顿时阴沉下来。
    “都他妈给我滚！”气势汹汹的飞到了两方人马上空，万清平那双绿豆小眼凶光闪闪的扫视着众人。
    “道友，这可不妥当吧，老夫……”那名筑基蛊师见万清平这般毫不留情的训斥他一名同阶修士，语气当即有些不快。
    可惜此人话还没说到一半，就听到耳畔传来一声尖锐的鞭声以及“老匹夫，活腻味了！”的话语，此人一惊，匆匆忙忙将身前的上阶法器顶上，可惜这件法器“砰——”的一下就在鞭影中化成了粉末，而他本人也飞了出去，咳血不止。
    “道友饶……”这名筑基初期蛊师这下才知道踢到铁板了，能一击将他击成重伤，毫无疑问至少是筑基中期顶峰的修为，但是此人话还没说完，一道极速射来的黑芒就紧接着扎进了他的头颅，脑浆横流。
    剩下的那些炼气期小修士见与他们拼斗了很长时间的“筑基前辈”都被眼前之人给两招秒掉，顿时面色大变起来，可是没有一个人敢逃跑，这等强人面前，谁先跑，谁就有可能最先被打击。
    可惜他们猜错了，万清平根本就不想理会这些小杂鱼，也不想在做杀戮，浪费时间，就在他要出言放他们离开的时候，忽然脑中灵光一闪，一个绝妙的主意浮现出来。
    “你们中谁是领头之人？”万清平从空中降落下来，而此时身上的筑基后期气息也毫不掩饰的散发出来，这更让一群小修士战战兢兢。
    众人你看看我，我看看你，最终两名炼气九层的蛊师不得不在众人的目光中硬着头皮走了出来，一开口就是讨饶“前辈饶命！晚辈等人愿意奉上灵药！”这些人还以为万清平是想要抢夺那朱灵草。
    “放心，本人不要你们的灵草！”万清平背着手在人群中走来走去。
    “那前辈是……？”一名看似稳重的领头之人小心翼翼的问道。
    “帮本人做一件事儿，做好了，不但免了你们打扰本人休息的罪过，放你们安全离开，而且重重有赏，不过若是办砸了……”
    两个时辰后，恢复了一半法力的万清平急匆匆的带领着那群炼气期小蛊师来到了一处低谷，稍微吩咐了几句，众人便两三一伙的朝着东南西北四个方向分头而去。
    “鹿山道友，依你看那名前辈所说的可是真的？”两名炼气期蛊师一高一矮，一边低着头仔细搜索着旮旯角落，一边说着话。
    矮个蛊师听到问话，不由得摸了摸鼻子，苦笑一声“老弟可是为难我了，重赏不重赏我是不敢想了，现在只想着能平平安安离开这里！”顿了一顿，此人又道“原本还以为凭咱们一伙人差不多足以在碧瘴谷内自保，现在看来……唉——真的是不知所谓啊！”
    “是啊！以前听蛊师殿的祭祀说在修行界实力决定一切，当时还没有深刻感受，现在看来确实是这样的！要是我也能筑基，如同这位前辈一样，那该多好啊！”高个子蛊师长叹道，眼中闪出一道渴望的光芒。
    “别说了，办正事要紧，不然说不定那位前辈真的一怒之下会将咱们统统灭掉！”矮个子蛊师郑重警告道，至于说逃跑，他们是不敢的，先说逃跑被追上的严重后果，就是众人在分散之前早就服下的“毒药”，也没有人敢起这个念头。
    半个时辰后，一名蛊师跑了回来，全身很是狼狈的样子，而跟他一起搜索的另一名蛊师却没有了踪影。
    “启禀前辈……我们组……在途中……遇到一群毒蚊……”此人跑的很急，上气不接下气，但还是将事情的经过给说明白了。
    在分手位置等待消息的万清平二话不说就将此人掳上飞梭，朝着那处地方破空而去。
    “继续搜索！”一刻钟后，万清平站在一处好似被火烧过的地方对着那名小蛊师吩咐道，地上躺了密密麻麻的一层飞蚊尸体，这让小蛊师满脸充满着敬仰之色。
    天色渐渐黑了下去，不足十里方圆的小谷被一伙人被来来回回翻找了两遍，几个搜索小组因遇到毒虫妖兽折损了一人，受伤两人，可是想要的东西却没有找到。
    这等结果让万清平脸拉的老长，站在一块大石上，声色俱厉的对着一帮战战兢兢的小蛊师道“明日再找一天，若是还找不到，哼，你们就没有必要再活着了！”
    受到性命威胁的炼气期小蛊师一个个哭丧着脸，在第二日天刚蒙蒙亮的时候就出发了，中午的时候，更是有一名同伙被万清平当成了杀鸡儆猴的靶子，以搜索不利的罪名给活活打死，这让剩余之人搜索的更加卖力，不大的小谷，一整天下来被小蛊师们差点将老鼠洞都掀开看一遍，可是还没有找到万清平想要的东西。
    没有得到春华蛊的万清平想到以后结丹前途渺茫，心中不禁有一股邪火越烧越旺，那双绿豆小眼凶光闪闪，扫到哪一个人，哪一个就跪倒在地，哭喊着饶命！
    就在万清平要痛下杀手发泄怒火的时候，前天的那名高个子哭丧道“前辈…饶命啊…小的虽然没找到前辈要的东西……可小的知道还有一个地方有……”
    “什么？！”万清平闻言，脸上充盈的杀气顿时消散一空，当即急走两步，一把揪起比他还高半个头的那人衣襟，提了起来“你不是骗我？”此时他的声音都有些发颤，或许是再次看到了结丹的希望。
    “不敢呐……前辈！”高个子被万清平提到半空，吓得脸都白了，声音断断续续“前辈要找的……是不是“春华蛊”？”
    “好——把你知道的全说出来，本人不但饶了你们一伙人，而且重赏也绝对给你！”此人说出了春华蛊这种近乎绝迹的蛊虫名字，万清平就知道此人确实不是在撒谎，因为前日在搜索之前，他只是将春华蛊的样子描述给众人，但却没有提名字。
    现在一见有了希望，原本还凶神恶煞的他当即两眼放光，对高个子和蔼的如同慈父一般，而且一拍储物袋，当场取出了五百枚灵石，灵石在日光照耀下亮晶晶的散发着无比诱人的光泽。
    五百灵石啊，这对于一名炼气期的小蛊师那是相当大的一笔财富，更何况还是在生死关头，高个子蛊师当即抿了抿有些干巴的嘴唇，组织起语言来“前辈，晚辈在蛊师殿学习的时候，曾有一好友，有一次他曾感叹说修行艰难，若是能找到一只春华蛊与家中的那只合练…………”
    一刻钟后，谷中的大石上只剩下万清平迎风而立的身影，此时的他半眯着眼，好似陷入了沉思，半响之后，万清平才捏动着手关节，发出“噼里啪啦”的脆响“看来碧瘴谷后还得去一趟东夷城了！”。
    两日之后，天降大雨，如同瓢泼一般，进入谷内的炼气期小蛊师们在这个时候大多都会找一处避雨的地方等待雨过天晴，但对于万清平这种筑基修士来说却没有太大的阻碍，他仍然御使着飞梭极速朝着西南方向前行，周身闪耀起的蒙蒙青光将雨水稳稳地排斥在三尺之外。
    “噗——”的一声，一只形体如同大象般的妖兽那长长的鼻子被一道黑芒一穿而过，大象妖兽嘶鸣长啸，拦撒蹄就跑。
    

===306.第306章 碧瘴谷（十二）===

成绩始终不好，哪天如果不写了，会给大大们一个交代的，请谅解！如果有哪位道友希望接收大纲，请联系我
    万清平风驰电掣的从其跟前一掠而过，半途中伸手一招，射出去的雁回镖当即被他稳稳的抓在了手中，至于大象妖兽，懒得再去击杀。
    算计了一下时间，已经进入碧瘴谷十二日有余了，原本计算好先去寻找春华蛊，然后了结三叶净花莲的事情，最后去汇合众人完成大祭祀的委托，可是由于中途在炎火蚕的事情上横插了一杠子，造成现在时间有点紧，所以一路上万清平对于不相干的争斗能避就避，实在躲不开，才会出手一二。
    幸好由于万清平的修为处在了所有进入碧瘴谷之人的顶层，所以很少有不开眼的麻烦找上门，没有利益冲突，他们这些顶层修士很少会发生争斗。
    正在万清平转动绿豆小眼开始琢磨三叶精华莲的事情的时候，忽然远处出现一道刺目的遁光，而在这道遁光后面还有三道血色遁光紧紧追赶，两者之间相隔甚至不足半里，每个人的速度都是相当的惊人。
    全都是筑基大圆满修士！万清平感受到了这些人散发出来的气势，心中不由的一紧，而且一看这架势就知道十有又是上演那种杀人夺宝的戏码。
    不简单呐！最前面那人手中的宝物肯定是珍惜至极的东西，不然不会引得三名筑基大圆满修士一同联手追杀，万清平脑子一转，暗暗判断道。
    不过他刹那间就打定了主意，绝不参合这一档子事儿，以他自己的实力先不说能不能从最前面被追杀的那人手里将宝物抢夺过来，就算能，可一旦宝物到手，后面三人保准立马调转枪头对准他万某人，这纯粹找死的行为他是不会做的。
    还好最前面的那人逃命的方向不是他现在赶路的方向，万清平心中不由得庆幸起来，可惜没等他得意多久，被追杀之人好似也发现了他的遁光，立刻调转了方向，朝着他这边极速靠拢而来。
    贱ren！万清平一看这架势就知道被追杀之人打什么主意，不外乎是祸水东移，暗骂了一句，他当即鼓荡起法力，脚下一点，飞梭的速度顿时又加快了三成，方向也偏移了一下。
    万清平的飞行法器是当年在万岛海华丰坊勒索鉴定天华破窍丹的老妇得来的，五十五道禁制，即使放到现在也足以配得上他堂堂筑基后期修士的身份，可惜，这里是九黎部族，最擅长炼器的地方，一名筑基大圆满的修士又岂能会比万清平的飞行法器差，再加上修为也比他稍高一筹，所以尽管万清平又是提速，又是改变方向，后面的那人还是如同牛皮糖一样，一盏茶的功夫后，就稳稳地追了上来。
    是她！此时两人相隔不过五六张远，虽然有雨幕遮挡，万清平却一眼之下就认出了来人，不是当初在他与夸良恪争夺四翅金蝉之时横插一手的“百花女”艮箐珞又是谁？据夸良恪说此女还是一位金丹蛊师的侍妾！
    此女追上万清平，虽然仅有一面之缘，但好似也认出了一脸阴沉的他，眨了眨美目，随即咯咯一笑，发出黄鹂般的悦耳声音“原来是道友啊，咱们也算是缘分不浅，接住了，送你一桩结丹机缘！”说话的瞬间，一物就从艮箐珞的衣袖中滑出，朝着万清平射来。
    被拉下水的万清平本来避之如蛇蝎，根本就不想接飞来的东西，免得真被拉下水，可惜艮箐珞所说的那句“结丹机缘”又使一向贪心的他在刹那间不禁心头荡起一波涟漪。
    最终还是没忍住诱惑，一粒椭圆状的东西被他鬼使神差的一抓，稳稳地落在了手里。
    “道友好算计！”眼中精光一闪，万清平认出了手中之物，不过始终冷着脸，没有给此女好脸色。
    “咯咯，虽然东西少点，但总归对结丹有用，若是道友想将东西交出去，妾身也不反对，对了，道友恐怕不知道后面追来的是谁吧，南蛮一脉的有名的“血手三屠”，祝道友好运！”祸水东移的目的既然已经达到，此女也不追随万清平了，立刻转换了方向，临别之际，艮箐珞抿嘴一笑，无意中露出的风情带有一种勾魂夺魄的魅力。
    蛇蝎美人！万清平也被此女的魅力所摄，稍微呆滞了一下，不过很快就恢复了正常，然后在心里恨恨的暗骂了一句。
    至于艮箐珞的提醒，万清平就算不知道什么“血手三屠”，但光听名号就晓得后面追赶的三人绝不是什么好鸟，而且拿走东西的这一幕肯定被三人看在眼里。
    也罢，若是其他东西也就算了，但是这“滚雷石”，确实对结丹有所益处，一咬牙，万清平当即浑身法力鼓荡起来，遁速再次加快了一分。
    “屠二，你去追那小子！”最先追上来的修士在万清平与艮箐珞分手的地方稍一停顿，待其余两道遁光先后赶了上来，此人连忙气急败坏的吩咐道。
    “放心，跑不出我手掌心！”一名脖子上挂着一串荔枝大小珠子的大汉十分自信的说道。
    “别大意了，那小子看修为也不浅，若是风头不对，放弃也无妨，滚雷石的大头肯定在艮箐珞那贱ren手里，别因小失大！”领头之人好似很精明，当即点出了要害。
    大汉没再说什么，不耐烦的一摆手，接着就周身窜起一道刺目的血光，带着隐隐的鬼哭狼嚎之音朝着万清平遁走的方向追去。
    “轰隆——”一道黑烟升腾而起，火光中，追来的大汉当即一个趔趄。
    “呸！区区几张符箓，也想阻拦我屠二！”大汉周身的血光仅仅黯淡了一下，顿了一顿，随即又恢复了正常，追了上去。
    “道友，再说一遍，东西真的不在本人这里，难道区区一招简单的祸水东移，道友还看不出来吗？”万清平一边使出浑身解数的堕落而逃，一边朝着后面大声喊道，心里却将大汉骂了个半死。
    一刻钟前，万清平就被此人追了上来，还好二人修为相差不太大，再加上万清平一向是诡计多端，途中也不停地用一些杂七杂八的符箓骚扰一下，所以直到现在二人还没有正式交手。
    “既然如此，让本大爷查看一下储物袋，不然休怪我不客气！”大汉始终如一的坚持道，这已经不是他第一次答复了，言语中隐隐有些不耐烦。
    检查储物袋？别说万清平心里有鬼，就是没有，也不能摘下储物袋任人翻找，这跟肉包子打狗没什么两样。
    妈的，真当你万爷爷好欺负了！万清平绿豆小眼一眯，杀气瞬间升腾而起。
    

===第307章 碧瘴谷（十三）===

虽然决定要灭杀后面紧追自己不舍的大汉，但一向很有自知之明的万清平对于他自己的实力还是有清醒认识的，若是实打实的硬碰硬，估计不是杀别人，而是杀自己了，当然若能给他一些布设阵法的时间，结果会大不一样，但这根本不可能。
    再将情况假设的好一点，后面之人修行的功法比他的《太上归真自然无源本经》威力还烂，勉强杀了此人，但相信大战之后他万某人十有会是受创颇重的状况。
    若是其他的时间，受伤重点就受伤重点，大不了花上几个月的功夫来恢复元气，可是现在是在这杀机重重的碧瘴谷，他还有两件大事儿没办呢，一旦受伤，就算是轻伤，也会对接下来的行动产生很大的影响，所以蛮干是不行的。
    所以只剩下速战速决，以泰山压顶之势解决对方一条路了，想到这里万清平心里就是一阵的肉痛，不过他晓得轻重缓急，于是一咬牙，左手一翻，一样东西就出现在了手中。
    “老伙计，大宝贝，就靠你了！”万清平亲了亲手中的东西，满是恋恋不舍。
    “咦，不跑了？！”大汉面上一喜，自言自语了一句。
    不过虽然外表看似粗鲁，而且大汉对自己的实力有信心，但他也是有几分心机的，所以见到如此诡异的情况，一边接近万清平，一边道“怎么，道友想清楚了？”
    “想清楚是想清楚了，不过储物袋倒是不能给道友的！”万清平站在飞梭上，双手抱于胸前，一副大大咧咧的模样。
    见万清平如此做派，大汉更加的小心起来，谨慎的试探道“道友既然不想将储物袋交出来让本人查看，想必是有两全其美的办法，不妨说出来听听！”
    人善被人欺，马善被人骑，果然书上说的不错！见到了这一幕，万清平在心里暗暗想到。先前他拼命逃跑，此人嚣张的不可一世，一副将他当成随手可灭小角色的样子，现在见他万某人如此强硬作态，反过来却变得好说话了，真是让他无语。
    不过既然决定击杀此人，万清平也懒得理会其他，扣了扣手中之物，心中大定，于是眉毛挑了挑，换成一副皮笑肉不笑的模样“本人的储物袋不可以交给道友查看，不如道友将自己的人头交出来让本人点验点验，如何？”
    什么？人头？！一听万清平如此猖狂的话语，大汉心中当即燃起一股灼灼的怒火，他不是没想过万清平会有符器之类的杀手锏，可是一来符器激发需要不短的时间，而且对于他这种无限接近于金丹的筑基大圆满修士来说，普通法宝制成的符器顶多能够伤到他，但想要一举灭掉他，根本不可能，况且他修行的功法可不是一般的货色。
    想到这里，大汉心中顿时有了底气，阴仄仄道“想取屠某的人头，那得看道友的刀快不快了！相反，本人还想取道友的人头…这是…”
    他的话还没说完，就见万清平不知嘀咕了一句什么，接着手中便闪耀起刺目的光芒，紧接着那道光芒如同流星一般飞到了二人中间，一方磨盘大小的白色印章徐徐转动起来，上面符文缭绕，带着淡淡的氤氲，流光溢彩中，更是夹杂着磅礴的气势。
    “法宝？！这怎么可能？！”原本镇定的大汉此时眼珠子差点瞪出来，他根本不敢相信眼前出现的这一幕是真的，符器的话，激发起来根本没有如此快速，而且一般法宝制成的符器散发出的气势哪有这般浑厚？
    难道眼前之人是蛊丹高人？那也不可能啊，碧瘴谷从来都是蛊丹修士的禁区。
    短短的几个呼吸间，大汉心念急转，就有了如此多的猜测，此时的他真的恨不得扇自己两嘴巴子，可惜后悔药没地方买，时光也不能倒流，而且他也不敢奢望被得罪狠了的万清平能够饶得了自己，只能……
    就见大汉面上一白，周身涌动的血光刹那间浓厚了足足有三成，只听“噗——”的一声，血光炸裂，下一刻就要遁出数丈远。
    可惜，还没等他遁出两尺，就听到一声讥讽的声音“想跑？晚了！”
    话音刚落，就见那白色大印一个模糊，再出现之时已经移动到了他的头顶处，上面的符文闪了几闪，就听到一声“轰——”的爆响，大汉只觉得如同被一块巨大的山石给狠狠地撞了一下，不但周身涌动的血光一下溃散开来，而且“嘎吱嘎吱”数声，胸口一疼，明显是肋骨折断的脆响。
    一击就将大汉击成重伤，万清平不但没有大喜起来，而且眉头有些微皱此人居然如此厉害？连大印符器都能抵住？
    当年丁克珍能抵挡此物，那是因为丁克珍再怎么样也是金丹修士，而且有法宝在身，可是大汉能抵挡住一击，这就让他有些嘀咕了。
    不过现在不是琢磨大汉为何不死的时候，真正灭杀此獠才是正事，于是万清平飞手一点，他想要灌注法力，再来一击灭杀此人的时候，就见那大印上面的符文忽然闪了几闪，而后“嗤——”的一声，原本还气势磅礴的体型如同泄了气的皮球一般，眨眼睛还原成了一张两指宽的符纸。
    “不好，威能耗尽了！”万清平心中顿时升起这样一个想法，接下来的一幕果然印证了他的猜测，就见大印还原成符纸的瞬间，“刺啦——”一声，此物居然无火自燃起来，很快就变成了几点灰烬，洋洋洒洒从空中飘落下来。
    眼睁睁看着底牌化成飞灰，万清平脸上抽搐了一下，在这一刻是无比的肉痛，但是身受重创的大汉却双目一眨，满脸的狂喜之色。
    活命有望的他想也不想，踉踉跄跄从地上站了起来，强忍着撕心裂肺的疼痛，大喝一声“化血燃息，起！”
    只见随着大汉法决的落下，此人被肋骨刺穿的胸口当即一阵的血光涌动，几个呼吸之间，胸口正中央“嗤”的一声，一团火焰燃烧了起来，此火焰并非一般的火焰，而是血红血红的颜色，看起来极其诡异，血焰在亮起的一刻瞬间将大汉笼罩起来，形成一道血焰薄膜。
    万清平自然不会眼睁睁的看着此人施法，眼中厉色一闪，当即一甩袖袍，将九节骨鞭握在了手里。
    “啪！啪！啪！”三道鞭影随即带着一阵爆鸣之音狠狠地打在了大汉的胸口，九节骨鞭不愧是顶阶法器中的精品，即使大汉的秘术如此的诡异，但是每一鞭落下，都将原本燃起的血焰打的摇摇欲坠。
    “道友，咳咳，有事好商量，在下手中还有，咳咳，宝物，愿意交给……”大汉的秘术施展了一半，万清平就劈头盖脸的开始了攻击，逼得他不得不开口讨饶道，他没有希望真的能打动万清平绕过自己，但只要能拖延片刻，直到“化血燃息”秘术彻底完成，他至少有一半的信心能逃脱。
    可惜，万清平从来都是心狠手辣，行动果决之人。
    宝物？只要能击杀此人，一切还不全都是他的，于是不万清平但没有住手的犹豫，连话都懒得回，一双绿豆小眼死死地盯着大汉，手中的九节骨鞭更是被他甩的愈发急骤起来。
    大汉脸上时而血气涌动，时而一片的惨白，勉励维持着身上的血焰，可惜血焰在他的施法下每浑厚一点，接着又在万清平劈头盖脸的攻击下被打散，全做了无用功。
    恨不得将万清平咬碎骨头的大汉只能不断地抽取体内的血气与万清平对耗，他不是没有想停下化血燃息秘术，可是此时除了这化血燃息，其他法子根本就没有在他受创如此严重的情况下保命的可能。
    至于施展手段骚扰万清平，大汉敢肯定，只要稍一分神，化血燃息秘术就会崩溃，这门秘术缺点就是如此。
    “啪！啪！啪……”小半盏茶的功夫之后，大汉脸上一白，想再次抽调血气，可是还没等他行动，眼前就冒出一阵的金星，一股好似三天三夜没睡觉的疲倦之意浪潮般的涌了上来。
    大汉心中一惊，这是血气耗到极限的症状，再也无法维持化血燃息秘术了，眩晕之中，他脑海不禁闪过往日发生的一幕幕，从被老祭祀告知有修行资质时的欢天喜地，到斩鸡头与人结拜要在修行中相互扶持的信誓旦旦，再到修行至筑基大圆满后憧憬凝结金丹的意气风发。
    一幕一幕的回忆，在这一刻是如此的清晰，仿佛要永远定格在这一霎那似的，但模糊中，他看到了不远处那张狰狞的面孔，随着此人手中一道鞭影的落下，一切都被击得粉碎。
    “呸，算便宜你了，不然让你尝尝生不如死的滋味！”吐了口唾沫，万清平如同踢死猪一般，狠狠地踢了踢浑身没有一丝血色的大汉尸体，冷冷的说道。
    

===第308章 碧瘴谷（十四）===

杀死对手，接下来便是搜刮战利品的时候了，对于这方面，万清平轻车路熟，而且还一向是做到颗粒归仓，大汉身上的两只储物袋自然先要拽下来，至于里面有什么好东西，先不必急着查看。
    “咦？这是内甲？！”正在大肆扫荡的万清平忽然眼睛一亮，发现了大汉身上的一点蹊跷。
    此内甲不知是什么材料做的，不仅薄如蝉翼，而且颜色居然是肉色，不仔细查看，还真差点让他遗漏过去。
    不知道想到什么，万清平忽然一抖袖袍，就听“噗！”的一声，一道黑芒闪过，接着又被弹了回来。
    “哈哈，好宝贝！”万清平不惊反喜起来，“怪不得还能抵住大印符器一击呢，原来如此！”
    方才略作试探，动用八成法力的雁回镖打在上面，居然只留下一个寸许长的白痕，可见此甲防护能力之强悍。
    妈的，还好没有选择硬拼，一开始就动用了大印符器，不然仅凭这件内甲就足以让自己灰头土脸了，万清平暗暗庆幸道，此时就连大印符器化成灰烬的遗憾都略略减轻了几分。
    眼珠子转了转，万清平二话不说就开始宽衣解带起来，很快，他就将上半身脱光，露出了疤痕纵横的躯干。
    内甲不同于法器，无需祭炼就可以使用，这对身处危机重重碧瘴谷的他来说是个极大的臂助，所以万清平毫不嫌弃内甲上面沾满了斑斑的血迹，一下就将此物套在了身上。
    再无其他有价值的物品可搜刮，万清平眼睛眯了眯，接着毫不犹豫的飞手一弹，一团火焰飞了出去，霎时间尸体火光大作，一股焦臭味也随即而起。
    光映红了万清平的脸庞，望着噼里啪啦不断化作黑炭的尸体，他原本内心因歼灭强敌产生的喜悦，不知为何突然消散了不少。
    一名无限接近金丹的修士说陨落就陨落，这让万清平一时间心潮涌动，感慨万千，愈发觉得在修心道路上只有时刻保持者畏惧之心，行谨慎之事，才能走的越来越远，不然总有一天，他自己也会落得如此下场。
    怀着这种思绪，万清平架起遁光朝着下一个目标前进。
    聚龙潭位于碧瘴谷西南方向，说是潭，实则是一个湖泊，水域面积两千余亩，更有大大小小七八个淤泥形成的小岛夹杂其间，岛上绿草茵茵，树木繁盛，时有飞鸟起落，一派幽静祥和的气息。
    不过此地即使在碧瘴谷开启的期间，也很少有修士会来寻宝，主要原因除了有几只相对强悍的妖兽盘踞周围外，还有就是此地物产实在太贫瘠了，除了0星于炼气期修士有用的灵药外，从未传出有何人在此收获颇丰的传闻，自然也无人愿意光顾此地。
    这日，一阵激烈的轰鸣声打破了聚龙潭的平静，一盏茶的功夫后，金戈之音忽然在一声嘶鸣惨叫声后消失了，而后密密的蒿草丛里一阵抖动，一名脸上带有几个钱钱麻坑的青年走了出来，身上的衣物破烂不堪，且带有浓重的血腥气。
    此人手上除了抓着一只如同犀角状的东西，身上还有一根如白色的皮筋缠绕，一边走，一边骂骂咧咧“这鸟地方，找个合适的布阵位置都这么费劲，奶奶的！”
    待年轻人将皮筋和犀角全部装入储物袋，这才站在一块高地手搭凉棚观望起来，不一会儿就听此人自言自语道“也罢，耽搁了大半天，选了四五个地方，也只有这儿才勉强能布下“四方勾水阵”！”。
    年轻人说完便从高地上跳下，开始忙碌起来，此时手里已经多了一只巴掌大小的罗盘，拿着这只罗盘，年轻人不停地在周围转悠，一边转悠，还一边不时的将一些0碎埋入地下。
    夜幕降临之时，这个离着聚龙潭两里远的地方忽然一个震动，而后腾起一道璀璨的华光，伴随着潮汐之音，丝丝水雾冒了出来，遮住了半亩大小的地方。
    “呱！”的一声，从水雾中传来好似青蛙鸣叫的响动，而后又听到一声恼怒的咒骂“你这奸馋滑懒的小东西，快点吃，不然老子把你放到油锅里炸一炸！”
    这种如同泼皮骂街的话语，自然是万清平万大爷说出来的，此时他正在“对付”调皮捣蛋的小蟾蜍屎蛋，用手轻轻的指弹着小蟾蜍的肚皮，而屎蛋口里正含着一枚比它嘴都大三分的丹药，噎的直翻白眼，又蹬腿，又扭身子，十分的不配合。
    万清平原本不打算带屎蛋进入这碧瘴谷，可是将这只疑似变异妖兽的碧玉三神蟾留在洞府里，他又感到不放心，倒不是怕饿死这只十分娇弱的灵兽，夜晚洞府中有的是蚊虫出没让它享用，万清平是怕禾孝蓝兄妹将屎蛋掳走。
    按照万清平的估计，若无意外的话，禾孝岩恰好会在他进入碧瘴谷期间从七曲蚰蜒毒中痊愈。
    而依照禾孝蓝这小妮子的聪明劲，万清平也不敢确定他们兄妹二人会不会在此期间逃跑，虽然他已经做了防范，即使这兄妹逃跑，出了碧瘴谷也能将他们揪回来，可这期间一旦掳走了屎蛋，到时候对付他们兄妹的时候，万清平也会有所投鼠忌器，安全起见，只好带着这个小捣蛋一同进入碧瘴谷。
    令万清平气闷的是，他都不舍得服用辟谷丹，节省给这只小东西吃，小东西一点都不配合，一副要死要活的模样。
    更令他恼火的是，往日间碧瘴谷到处都是的蚊虫飞蛾，偏偏在这聚龙潭附近很少有此类东西出没，也不知道是什么原因，难道此地有捕食蚊虫飞蛾的妖兽？
    最终经过万清平的一番努力，屎蛋终于吞下了那粒硕大的辟谷丹，撑得小肚皮圆滚滚的。
    也不管吃饱喝足的屎蛋骑在他头上作威作福，万清平吃了点食物也躺在帐篷里，没有立刻入睡，而是想着三叶净花莲的事情。
    据滕洪熙讲，湖中显然有两只十分强大的妖兽盘踞，白日间，他能够在一盏茶的工夫内干净利落的击杀那只三级中阶的犀牛，主要是他法器犀利，而且修为高于这只妖兽一筹。
    而湖中的那两只妖兽，弄好了是三级中阶，弄不好，很可能是三级高阶，甚至准四级也说不准。
    

===第309章 碧瘴谷（十五）===

两只妖兽联合攻击，可不是简单地相加，一个不慎，陨落在此都有可能，再加上布置的这个“四象勾水阵”限于地理条件，并非那种十分强力的阵法，万清平显得格外焦躁和担忧。
    不过事关以后修行的丹药，无论如何还是要试上一试，总不能灰溜溜的走了吧！
    花了大半夜的时间，万清平将事先准备好的方案又仔仔细细的琢磨了一遍，发现并无疏漏之处，这才略感心安的睡去。
    第二日，天一亮，万清平就在附近方圆十里之内不断地转悠，倒不是查看地形，而是为了找人。
    找人，更确切一点说是掳人，他想劫持一个人，然后控制此人帮他试探一下那两只妖兽到底有多少道行，然后再作安排。
    原本椰桂梅是一个不错的选择，这也是他能留此女一命的原因之一，可惜椰桂梅到现在为止还没有到达。
    万清平在附近如同张网捕食的蜘蛛一样潜伏了近两个时辰，可惜期间仅仅有一人路过此地，而且此人是筑基中期修为，万清平自忖没有足够的实力控制这样一人，只能悻悻作罢。
    “看样子只能亲自出手了！”没有掳到人的万清平心里很是不甘，可最主要的问题是距离众人到石林集结的日子越来越近，他根本没有多少时间浪费了，只能硬着头皮亲自操刀。
    看了看身上穿着的内甲，又摸了摸背后一直背的如意金竹伞，万清平这才鼓起勇气，小心翼翼的朝着聚龙潭飞去。
    碧绿的湖水很是平静，只有一些小鱼时而窜上水面，淘气的吐了泡泡，然后一摆尾，掀起一个水花，再次跃入水面下。
    望了仅有百十丈远的小岛，一路平安而来的万清平非但没有安心，反而一直悬着的心在此时跳的更加快速起来。
    “嘭！”的一声，万清平将如意金竹伞一撑而开，在他的头顶徐徐转动着，从鎏金般的伞面上垂落而下大片的华光，将他的全身给牢牢的遮住了。
    握了握手中的九节骨鞭，万清平一咬牙，遁速立刻陡升了两分，朝着小岛边上的那块滩涂地而去。
    “咦？没有任何事情发生！”忐忑的来到滩涂地，都隐隐做好争斗准备的万清平却没有想到居然什么动静都没有，仅仅惊起一只在此处觅食的鸥鹭。
    污泥虽然不干净，但肥沃的很，里面孕育着一个个雪白的莲藕，水面上，朵朵荷花或盛开，或含苞待放，而延伸出来的那些蒲团大的荷叶却将这片水面遮掩的少有缝隙，然而这些都只是普通的荷花，并非万清平要寻找的三叶净花莲。
    静静的悬浮在滩涂地上空，万清平没有冲动到直接翻开污泥寻找三叶精华莲的莲子，而是观察着这片地方，足足等了一刻钟，他这才如同苍鹰捕食般朝着下方极速射去。
    就在离着水面不足两尺的地方，万清平脚下陡然一转，原本坠落的飞梭再次腾空而起。
    经过这次试探，望着依旧平静的滩涂地，万清平眼珠转了转，有些嘀咕起来难道那两只妖兽迁移别处了，又或者是被其他妖兽灭了？
    沉思了一会儿，万清平摇了摇头，不再琢磨，不管怎么样，下方好似真的没有危险了。
    等待过了，也试探过了，既然没有发生任何事情，万清平也不再犹豫，稍感心安的朝着下方落去。
    湖水有一些温凉，不过在这炎热的九黎地区，这丝温凉却让人感到很舒服，脚下踩着软绵绵的污泥，万清平开始沿着一定的路线翻找起来。
    一开始他还小心翼翼，尽量减少动静，待过了两刻钟后，依旧没有任何事情发生，万清平便开始放手大干起来，厚厚的污泥被他一掀而开，然后瞪大眼睛看着浑浊的湖水，没有任何发光的东西，他就往前走一步，再次重复上面的动作。
    万某人寻宝，这片荷花池却遭了秧，原本盛开的荷花，幸运点的仅仅是被从污泥中揪出来，不走运的，如同被强jian一般摧枝折叶，甚至还有花藕分离的，很快此地就不复之前美妙的景色。
    就在万某人大肆破坏的时候，距离这片荷花池里许远的水面上如同被风吹过一般，荡起一丝细小的波纹，两只眼睛露了出来。
    朝滩涂地看了一小会儿，两只眼睛就重新沉入水底下，此处仿佛什么也没有发生。
    哈哈，找到了！”万清平再次掀动污泥的时候，被染成墨汁般的湖水忽然闪现出一道银灿灿的光芒，心中一动，他当即就朝着那道银芒一抓而去。
    用水稍一冲洗，万清平就摊开握紧的手掌，只见上面躺着一个圆滚滚的东西，此物比普通莲子不但大上三分，而且还带有一种如同凡俗银两的光泽，正是他此行的主要目的，三叶净花莲子。
    这颗莲子在此处出现，这说明什么，说明其他莲子就埋在附近一丈方圆之内，具体一点，就在两尺范围内，因为莲子成熟掉落后，很少有移动的，大多会聚在一起。
    按耐住内心的喜悦，万清平将这颗莲子放进储物袋，然后再次将双手朝着水下一插而下，正在他想要再次搅动污泥的时候，一道轻微的水花响动忽然从背后传来。
    若是旁人，很可能会忽略掉这点微不足道的声音，但万清平一向谨慎的很，即使在捞取莲子的时候也始终提着半分警惕，听到这水声的瞬间，他想也不想，当即一个往外翻滚。
    就在他翻滚的时候，耳畔又传来一道如同劲弩攒射的声音，接着一条肉色长条状的东西从他身旁一掠而过。
    还没来得及欢喜躲过这一击，就见那道长条状的东西突然在半空中一个反卷，朝着万清平就席卷而来。
    万清平当即面色大变，可是根本来不及容他做任何的反击，就听到“嘭！”的一声沉闷的响声，如意金竹伞垂下的华光被攻破了，接着他就感觉自己的身子被一种又黏又滑的东西给卷住了。
    眼前的景物倒飞，耳畔传来呼呼地风声，万清平被卷着朝后面不断地飞退，半途中，尚能活动的右手忽然一抖，接着就飞出两道黑芒，朝着卷住自己的东西一斩而去。
    可惜，这东西往后飞退的速度实在太快，万清平的雁回镖射在判断好的位置的时候，肉色长条已经不在原地了。
    万清平只感到眼前一黑，接着就被送入了一个十分潮湿的环境中。
    

===第310章 碧瘴谷（十六）===

这片遍地狼藉的滩涂地又恢复了平静，只有水面几点涟漪还在不停地往外扩散，而在这涟漪的最中央位置不知何时却突兀的出现了一团丈许大的圆球，说是圆球其实也不精确，说是水球更合适。
    水球一小半沉浮在水里，另一大半露出水面，水球表面附着的湖水好似受某种神秘力量控制一般，不停地在围绕着中心流转，在日光下映射出五彩斑斓的光芒。
    更奇异的是水球好似长了一对眼睛，随着碧绿色的眼睑翻动而不停地眨着。
    就在此时，“呱！”的一声轻鸣隐隐从水球中传出，十分的清脆，好似小婴儿在啼哭一样。
    说来也奇怪，随着这声轻啼传出，水球表面那双眼睛眨了一眨，居然露出一丝拟人化的表情。
    “哎呀，我的妈呀！”忽然间，水球莫名一阵翻腾，接着从中间裂开一个黑乎乎口子，一个人形物体从里面飞了出来。
    此人形物体飞出来之后在空中翻转着筋斗，然后好似控制不住力道，一头就扎进了深深的污泥中。
    “啊——呸！”万清平蹬了蹬腿，幸亏他练过武艺，一个旱地拔葱就从污泥中站了起来，不过形象自然是狼狈异常，不仅头上残留着大片的黑色污泥，而且身上还沾满了某种黏糊糊的液体。
    原本迷迷糊糊还没弄清楚是怎么回事儿，方才猛然受此温凉湖水一刺激，万清平当即醒悟过来，想也不想，接着伸手朝背后一捉，想要撑开如意金竹伞，可惜摸了一个空。
    “呱！”一个如同青杏大小的东西此时也从水里钻了出来，两条小腿一蹬，就要游向万清平，正是原本装在袖子里的灵兽屎蛋。
    可是还没等万清平有所行动，五丈之外的水球忽然又是一阵的翻滚，接着眼前一花，一物闪过，溅起一点水花，再低头时，屎蛋已经不见了踪影。
    霞光飞卷，万清平当即一拍储物袋，接着就将另一件护身法器骨盾给放了出来，同时一招手，不知遗落何处的雁回镖也从某处水下钻了出来。
    尽管做了这些，可是万清平还是不敢行动，莫名其妙的被吞进肚子，又莫名其妙的被吐了出来，他深知对面水球里隐藏的那只妖兽肯定是十分厉害，两者之间根本就不是一个级别的对手。
    就在万清平胡思乱想的时候，对面丈许大的水球忽然如同泄气一般，飞快的缩小起来，随着外表湖水的蠕动，最终变成了西瓜大小。
    “哗——”的一下，水球毫无征兆的炸裂，溅起一片的水珠，此时也露出了里面妖兽的真容。
    “碧玉三神蟾？！”万清平忍不住低呼起来。
    妖兽鼓着两只大眼睛，浑身如同翡翠雕琢一般晶莹剔透，腹部还有两个十分微小的水蓝色斑点，如此模样，不是碧玉三神蟾又是何物？
    不过这一只碧玉三神蟾比当年万清平争夺四翅金蝉时看到的那只还要大上一些，当年那只如同一个小西瓜，这只却像一只大西瓜，除此之外，别无二致。
    就在万清平目瞪口呆的时候，显出真身的碧玉三神蟾却做了一个令人惊讶的动作，只见它忽然将舌头往外吐出，然后一点血丝上涌，落在了舌尖上站着的屎蛋。
    屎蛋在上面如同陷入了昏睡一般，毫无知觉，但它那嫩黄的皮肤却将这些血丝给一点不剩的吸收进去，如同水乳交融一般。
    “呱！呱！呱！”见到此幕，碧玉三神蟾眼睛眨了眨，接着鸣叫了三声，任谁都能听出其中的喜悦之意。
    “这……难道……”万清平脑子本来就很活泛，见了此幕，一个贴切的词汇骤然跃上心头——“滴血认亲”！
    这下老命保住了！万清平心头狂喜起来，面对如此强悍的妖兽，要说不害怕，那纯粹是蒙人，他万某人一介堂堂筑基后期修士，居然在此碧玉三神蟾下走不过一招半式，可见若是硬拼，结果必然是变成一堆蟾蜍粪。
    现在好了，都是一家人，不用拼命了！
    万清平正开心的做着美梦的时候，忽然间耳畔又是袭来一道劲风，没等他有所动作，也来不及有所动作，腰间一紧，好似被某种东西缠住一般，接着周围景色不断地倒退，一阵的天旋地转，他整个人再次落入了原本那个潮湿的环境。
    望着那蠕动的以及不断往下滴落的粘液，不用说，这里肯定是碧玉三神蟾的胃。
    美梦被摧毁，万清平这才意识到妖兽跟人是不一样的，他也向这只强悍的妖兽解释不清其中的道理。
    绿豆小眼一眯，万清平脸上闪过一丝狠色“你不仁，我也不义，看谁硬的过谁！”，说着双手舞动如风掐起法决来，嘴里还念着拗口异常的咒语。
    此时正站在碧玉三神蟾舌尖上的小蟾蜍屎蛋身上忽然一阵的颤栗，光滑的皮肤上也是血丝交错，点点符文随即显现出来。
    “呱——”一声夹杂着痛楚的鸣叫响起，使得原本慈爱的注视着屎蛋的碧玉三神蟾眼中闪过一丝慌乱。
    很快，屎蛋身上的符文盘绕着他的小脑袋忽明忽灭起来，可是在这忽明忽灭中，屎蛋越发痛楚起来，身子也好似充了气一般，一点一点胀大起来，再胀大那么几分，娇小柔嫩的身子肯定会承受不住，炸得粉碎。
    碧玉三神蟾虽然不知道屎蛋为何发生了如此变故，它一个妖兽也肯定明白不了御兽手段中的血禁术，但这一切都发生在它将万清平吞下之后，逼得碧玉三神蟾一张嘴，再次将万清平给吐了出来。
    万清平这下早有准备，没有像先前那般扎入污泥中，稳稳地悬浮在空中之后，面对着碧玉三神蟾愤怒的咆哮，他异常的嚣张“哼，你这畜生，敬酒不吃吃罚酒！”
    说着飞手一点，一道青光打在了屎蛋身上，飘散的符文戛然而止，只是屎蛋方才痛楚太甚，一时间还不能立刻恢复，依旧在不停的抽搐着。
    

===第311章 碧瘴谷（十七）===

碧玉三神蟾顾不得咆哮，一张嘴，从中飞出一粒圆滚滚的东西，这圆珠飞出之后立刻落在了屎蛋的上方，而后从中不断地飞出的斑斑的绿点落在了屎蛋身上。
    “妖丹？！这怎么可能！”望着那散发出绿斑的圆球，万清平差点将眼珠子瞪了出来。
    倒不是他万某人见识浅薄，以前从没有见过妖丹，而是碧瘴谷内不是说一旦有某种妖兽结丹，必会被此间的两大霸主噬髓银翅蚊给吸食骨髓而亡吗？
    诡异的一幕让万某人不得不再次擦了擦眼睛，没错，这确实是妖兽的妖丹，这怎么可能？一时间，他目瞪口呆。
    几息之后，妖丹就飞回了碧玉三神蟾的腹中，小蟾蜍屎蛋也立刻精神了许多，一个翻身从舌尖上跳落下来，一蹦一跳的踩着水跳到了万清平的脚下，待万清平从空中落下，这小东西用它的小脑袋不停地蹭着万清平的鞋子，一如既往的亲昵。
    “呱！”屎蛋的如此做派，立刻惹来了碧玉三神蟾的咆哮，好似十分的愤怒。
    “乖乖，还是我家屎蛋亲我！”有了保命符的万清平也不去理会这只结丹的大妖，将屎蛋一捞而起，亲了一下。
    这惹得碧玉三神蟾更加的愤怒起来，原本毫无气息的身子一鼓，骤然散发出一股强大的气势。
    “至少是四级中阶！”万清平一边勉力抵抗着这股气势，一边心里暗暗判断道，同时也猜想，难道碧玉三神蟾能够安然在碧瘴谷存活，就是因为会敛息的缘故？
    不对啊！尽管碧玉三神蟾收敛气息的法门很是高明，可是从结丹之后的漫长岁月，这畜生总不会从未泄露气息吧？一旦被噬髓银翅蚊察觉，就比如方才这一次，难道它就不怕被吸干脑髓？
    蚊？蟾？两种妖兽的名字好似给了万清平灵感，他眼珠子一转，隐约捕捉到了为何这只碧玉三神蟾安然存活的原因。
    天生万物，而万物相生相克，猫吃老鼠，鸡捉虫豸，天性也！
    修行界中不是不存在越阶灭敌的现象，一些蛮荒异种由于血脉的缘故，身怀犀利神通，自然能做到这一点。
    而还有一种特例，就是天敌，凡俗的普通公鸡由于天性，即使对上成妖的蜈蚣也敢上前啄食，因为蜈蚣本来就是公鸡的食谱；蟾蜍，天性捕食飞蛾蚊虫，这也是亘古不变的道理，或许噬髓银翅蚊有着元婴修士也难以匹敌的神通，但是一旦对上它的天敌蛙类、蟾蜍类或者蜘蛛类，这些神通经常被死死地克制住。
    真是造化玄妙啊！想通了这点，万清平不由得暗暗感叹起来。
    对峙了好一会儿，碧玉三神蟾虽然不如人类灵智高，但估计也明白了只要有屎蛋在，无论如何它也拿万清平没办法，所以也就放弃了威逼，重新将四级大妖的气势收敛的一干二净，只是转动着眼珠子，一动不动的注视着万清平。
    万清平也擦了擦脑袋上的汗珠子，不再挑衅碧玉三神蟾，毕竟被大妖气势压制，也不好受。
    于是眼珠子转了转，移动步伐，重新回到滩涂地，此时没了危险，他自然放开手脚大干起来。
    用了一盏茶的功夫，万清平差点将发现三叶净花莲莲子的地方翻了个底朝天，出现了一个深达两丈的大坑，换来的结果是储物袋里多了十四颗胖乎乎的莲子。
    绿豆小眼眨了眨，万清平眉开眼笑起来，因为在这些莲子中有一个很是特殊，不仅颜色更深，而且外皮上多了几道玄奥的花纹，这东西他认识，是三叶净花莲的母莲。
    自从答应滕洪熙的请求，万清平自然不会对三叶净花莲视若无睹，专门查阅过典籍。
    上面记载，三叶精华莲成熟后，每次会在莲蓬里生成一到两个母莲，母莲沉睡一段时间来吸收地气，之后会再次生长成一株新的三叶精华莲。
    现在有了一枚母莲，只要等到沉睡期过了，再用假翡翠催熟，岂不是可以源源不断的得到这种珍稀的强化肉身的灵药？
    有了这等珍稀的强化肉身灵药，只要他结成金丹，会大大缩短修行时间，这样以来，冲击元婴期也不是没有一丝可能啊！
    结丹还不知道有没有可能的万清平握着母莲思绪连篇，居然陷入了成为元婴大能，而后大杀四方的美梦中。
    碧瘴谷靠近中心的一处，此时正有几人相互寒暄着。
    “钰敏道友来的真早啊，原本我等三人已经够快了，没想到道友比我们还快一些！”说话之人筑基中期修为，瘦高瘦高的，嘴唇微薄，但脸上总是带着和煦的笑意，给人如沐春风的感觉，此人自然就是万力慕华。
    此地稍显低洼，但却没有如同其他地方蒿草丛生，周围散落着数百个高大的石柱，传说这些石柱乃是遥远的上古时期，九黎部落曾有村寨在此繁衍生息，营建成的用来祭祀先祖之物。
    一名头戴面纱的女子从石柱顶端一落而下，微风吹过，一身素雅的白衣更加显出此女那苗条身姿“小女子也不过是刚到而已，诸位道友如此模样，莫不是有什么好事儿？”女修那双美目从面纱缝隙中眨了眨，不动声色的转换着话题。
    “哈哈，瞒不过钰敏道友，在下在井石道友和万力道友的帮助下，没想到真的好运降临，在“高邱澹”找到了一只“霜纹蚌”，这样一来贱内筑基就有望了！”此人就是那名姓夸河的蛊师，此时他满面红光，很是兴奋的对女修说道。
    “那真是恭喜夸河道友了！”女修笑语盈盈道，话语中好似十分的真诚。
    众人寒暄了一会儿，女修这才说道“其实小女子还不是先到的，简良夫人比小女子来的还早呢！”
    “那……？”万力慕华朝四周看了看，没有发现人影。
    女修轻笑道“万力道友不必寻找，简良夫人见时间还早，与小女子分手时说再到周围转转，说不定还能寻到什么宝物！”
    万力慕华点了点头，而后盘算起来，钰敏，简良夫人，与他一起的井石和夸河两人，这已经足够发动计划了。
    若不是进入那里还需要杀灭沿途的鬼物，人越多越好，不等万清平以及另外一名女修也无妨。
    “诸位再次安心等待，在下去周围转转，或许也能找到什么宝物呢！”万力慕华仿佛很是随意的说道。
    “道友自便！”众人皆是点头，万力慕华随即架起遁光朝着一处飞去。
    （昨晚上有一位读者专门到网上买了50张推荐票给小弟投的，小弟很感动！谢谢这位热心的读者了，不过推荐票只要用qq号登陆，签个到，几天就会有推荐票的！）
    

===第312章 碧瘴谷（十八）===

一边慢慢的飞，万力慕华一边瞪大眼睛，不停地往地下仔细搜索，看模样像极了一名普通寻宝的修士，可是飞出十余里之后，他就从空中一落而下。
    先是用余光谨慎的朝着四周观望了一会儿，见没有人，万力慕华这才长吐一口气，迅速的从腰间皮袋里取出一物。
    此物乃是一只花斑飞蛾，飞蛾被放出后先是伸出头顶的两只细长触角，好似在辨别什么一样，而后煽动着翅膀飞向了东南方。
    一刻钟后，飞蛾飞到了一处偏僻的地方，而此时附近的一根草叶上却有另外一只飞蛾，这只飞蛾个头稍小一些，但模样类似，两只飞蛾相遇后当即相互追逐、翩迁起舞起来，一副郎情妾意的模样。
    “布谷……布谷……”万力慕华见此立刻从空中落下，双手聚成喇叭状，模仿起鸟叫来，声音时高时低，惟妙惟肖。
    稍等了一会儿，才听到几十丈外传来悉悉索索的声音“咳咳，慕华…咳咳…来了！”一名全身笼罩在黑袍中的修士从草丛里慢慢的走了出来。
    “老祖，你还好吧？”万力慕华眼睛一亮，赶忙上前搀扶着黑衣人。
    黑衣人摆了摆手“无妨，刚服用了那腐骨凝血丹，身子有些乏了，不过还受得住，咳咳……”说完，黑衣人再次剧烈的咳嗽起来。
    “咦？老祖你身上的血迹……难道是与人动过手？”万力慕华眼尖，望着黑衣人身上的血迹皱眉道。
    “嘿嘿，服用腐骨凝血丹的时候动静太大，不小心被人发现了踪迹，两个小崽子真当老祖是病猫了，想要上来劫掠……”黑衣人冷笑道，忽然，不知道发现了什么，黑衣人神色一凝，而后迅速的一伸左手，抓向了万力慕华的衣领夹缝。
    “老祖，你这是……”万力慕华当即大惊，不过还没等他说完，黑衣人已经收回了左手。
    只见那黑衣人此时手中已经多了一粒如同豌豆大小扁圆的物体，看着这个扁圆形的小东西，黑衣人皱眉思索起来。
    “老祖，这是？”万力慕华满脸的惊疑不定。
    “我问你，慕华，这几可曾与蒙巴人接触过？”黑衣人脸色阴沉的问道。
    “蒙巴人？”万力慕华不知道黑衣人为何会这样问，不过还是皱着眉想了一会儿，而后一击掌，信誓旦旦的道“没有啊，老祖，这几日除了与我一起的那两个笨小子，并未与其他人接触！”
    “没有？这怎么可能？”黑衣人喃喃自语道。
    “孙儿一向谨慎，这几日一直与那两个笨小子在一起，哦，对了，为了帮助那夸河小子争夺霜纹蚌，孙儿数日前曾与一伙人争斗过，不过那伙人被杀了一个，逃走了一个，但看服饰打扮都不像是蒙巴人，还有就是来此地前与那个钰敏曾短暂接触过，时间不过两刻钟，孙儿肯定，那钰敏没有触碰过孙儿，根本没有机会将这东西送到孙儿身上！”万力慕华再次思索了一会儿，而后说道。
    听了此话，黑衣人眯着眼，在原地沉默不语起来。
    “老祖，此物难道有什么蹊跷？”万力慕华谨慎的指着那东西问道。
    黑衣人听到问话，没有回答，而是用手夹住那扁圆形的小东西，放在日光下端详起来，足足几十息后才缓慢说道“这东西可是大有来历，在蒙巴部落被叫做“袖珍傀儡”，制造傀儡说起来也不算困难，专修此道的修士花费百十年功夫，都能将傀儡造的有模有样，但是能够将蠢笨的傀儡造的如此精致微小，也只有十大部落之一乞颜部落的博尔济吉特家族能够办到！”
    说到这里，黑衣人忽然双手一搓，一股黑焰冒出，瞬间那袖珍傀儡就化成了一团飞灰“老祖我所料不差的话，这只袖珍傀儡乃是用来录音或者录影之物，看样子是有人盯上咱们了！”
    一听黑衣人的话，万力慕华这才感到事情的重大，连忙道“那老祖……”
    “不必担心！”还没等万力慕华说完，黑衣人就一摆手“此物虽然附着在你身上，但没有被放置之人取回，就算里面录了音，那也听不到什么！”
    “不过，虽然不知道此人打什么主意，但我们要提高警惕了！”黑衣人话锋一转道。
    “是，孙儿明白！”万力慕华一脸的凝重道。
    就在黑衣人将袖珍傀儡化成飞灰的一瞬间，在石林处正与夸河二人笑语盈盈交谈的钰敏忽然脸色一白，轻微的闷哼了一声。
    “钰敏道友，怎么了？”那名叫做井石的蛊师听到钰敏的闷哼，全身如同被酥麻了一般，连忙关切的问道，此人以前见过钰敏的真容，之后一直是念念不忘。
    “没什么，可能是前几日与人争斗留下的伤口有些反复，不过无甚大碍，多谢井石道友关心！”钰敏语气平常的说道“不过为了调养伤口，小女子要稍作休息，就不陪两位道友了！”
    一会儿后，钰敏就来到一处无人的地方，迅速的盘坐在地，轻捏法决，而后将一只海螺模样的东西放在耳畔。
    时而蛾眉轻蹙，时而露齿微笑，不一会儿此女就放下了海螺。
    喃喃自语道“录音傀儡被毁，辛亏当初留了一手，这“天地玄音之法”补救的不完整也不清楚，但总归听到了一些支离破碎的对话，哼，没料错的话，另外一个人就是万力老儿无疑了，看样子他们果然有所图谋的！”
    钰敏脸上阴晴不定了一会儿，不知道想到什么，玉牙一咬，满是坚毅道“为了那东西，冒点风险也值得，在这碧瘴谷，万力老儿同样修为受到压制，也就多了一个万力慕华，不过这边不是还有万清平那个小狐狸吗？”
    两日后，石林处正有五人围坐在一起，这些人中万力慕华不时的看着天色，见太阳快到正中，他略有些着急的说道“这都快到午时了，那两位道友怎么还不到？”
    “不会是出了什么问题了吧？”夸河蛊师也抬头看了看天色，闷闷的说道。
    “就算麓云道友出问题，相信万道友也不会出什么问题，以他的修为，在碧瘴谷内少有人是他的对手！”钰敏轻声说道，仿佛对万清平很有信心。
    “钰敏道友不要说的太满，万道友纵然修为高深，但要是碰到多人围攻，即使陨落也不是不可能？碧瘴谷内，筑基大圆满的蛊师都不敢说平安无事！”此时另一名女修摇了摇头，此人正是前几日在附近寻宝的简良夫人。
    如同天人般的钰敏比她漂亮多了，同是女修，天性相妒，所以下意识的就反驳起来。
    万清平这种又奸又滑，而且心狠手辣的人能陨落？钰敏在心里摇了摇头，不过面上却笑意盈盈，没有再言语什么。
    求推荐票啦！
    

===第313章 碧瘴谷（十九）===

就在众人说话的时候，距离石林里远的一处小树林中，一名姿色不俗的女修正站在一株大树下恭敬的向一名年轻男子禀告着什么。
    “这么说当日那伙人足足困了你有三日之久，你这才没有来得及与我汇合？”男子背着手淡淡的问道。
    年轻男子的语气显得很平静，但就是这种平静却使得原本还算镇定的女修开始惴惴不安起来，抬头看了男子一眼，小心翼翼的说道“少爷，确实是这样，那天……之后……奴婢这才……”女修每说一段话，就忍不住抬头看一眼男子，发现男子没有什么表示，这才敢继续说下一截话。
    “哼，他们倒是好耐性！”男子冷哼一声，而后又想了想，发现女修所言并没有什么破绽，这才语气稍显温和道“算你这次过关，此事我就不追究了！”
    “多谢少爷体谅！”女修闻言大喜起来，她不敢奢望有什么功劳，能顺顺利利的从这名心狠手辣且又心思缜密的主人手中过关，那就庆幸不已了。
    “这样，过几天你…………”男子摆了摆手，随即又吩咐起另一件事情，忽然，男子好像发现了什么，绿豆小眼一眯，接着就停止了说话，犀利的眼神望向了某处。
    “什么人鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”说话的同时，男子一抖左手，霎时间飞出一道骨色光芒，同时阴沉的看着一旁的女修，显然是猜忌是不是此女勾结他人埋伏在此，想要暗害与他。
    被男子冰冷的目光一扫，女修就知道什么原因，当即“噗通”一下跪倒在地，一脸的冤枉之色。
    “啪！”的一声，四丈外的一棵大树当场被拦腰打断，不过接着大树后又窜起一道黑芒，黑芒与骨色光芒相撞，“轰——”骨色光芒倒飞出去，黑芒也同时黯淡了许多。
    男子伸手一抓，飞出而回的骨色光芒一下就被他抓在了手里，显出了原型，正是一条软软的九节骨鞭。
    “哈哈，万兄，火气怎的这么大，不认识老朋友了？”就见此时大树背后走出一人，此人身上穿着一件皮衣，手中抓着一柄漆黑的羽扇，脸上带着笑意，不过九黎话却说得磕磕绊绊。
    万清平眼睛一眯，显然认出了此人，先是谨慎的朝着四周看了一看，发现周围只有此人一人，他的同伙不在这里，当即安心了许多，同时原本声色俱厉的语气也变得温和多了“原来是台乌尔道友，茫茫碧瘴谷，千里方圆，咱兄弟还能在这遇上，真是缘分！”
    台乌尔也是聪明之人，知道万清平话里有话，讽刺他鬼鬼祟祟的偷听，也不恼怒，依旧笑语盈盈道“谁说不是呢，说来也巧，本人正在此处寻宝，发现道友的遁光落在这里，所以忍不住过来打个招呼！”
    “原来如此！”万清平对于台乌尔的话介于信和不信之间，若说台乌尔专门追踪他，不太可能，他一路风驰电掣的赶过来，行动根本就毫无规律可言；然而若是台乌尔对他没有什么企图，那为什么鬼鬼祟祟的躲在树后偷听谈话？
    至于椰桂梅勾结他人的嫌疑，此时他安下心来，看来确实是他冤枉此女了，椰桂梅不过一个刚刚筑基的小蛊师，而台乌尔则是蒙巴部落的筑基后期高手，两者之间肯定扯不上关系，于是勾了勾手，让这名一脸惶恐的手下起身。
    “既然台乌尔道友已经打过招呼了，那在下就不耽搁道友寻宝了，有空的话，在此间事了后，不妨到苗水城坐一坐，在下必会备齐好酒好菜招待道友的！”万清平笑着说道。
    “也好，本人也不多打搅道友的事情了！”台乌尔不愿招惹万清平，说完就拱了拱手，飞遁而去。
    见这位算不得熟悉的“好友”大大方方的离去，万清平长舒一口气，看来确实是一场偶遇，于是摇了摇头，接着对椰桂梅吩咐起方才未说完的事情。
    半刻钟后，主仆二人分手了，此时椰桂梅手中多了一个小皮袋，一只蜜蜂般的东西围绕着她上下飞舞。
    “师兄，怎么回事儿？方才我们几人察觉到那边有斗法的动静，还以为你出事了，正要去接应你呢！”四里之外，台乌尔遇到了一起来的同伙，这些人都是将法器拿在手里，一副蓄势待发的模样。
    台乌尔摆了摆手，将方才偶然间遇到万清平的事情说了一遍。
    “原来是那个奸人，不如趁此机会把他……”众人之中的阿勒泰曾经被万清平狠狠地打脸，怨念最深，此时听到万清平的消息，当即眼中闪过一丝杀气。
    “混账！”台乌尔脸一拉，毫不客气的训斥道“跟你说了多少次了，技不如人，刻苦修炼就是了，过上几十年，看谁能凝结金丹，看谁最终化成了一堆枯骨？这才是我等修士应该有的心态！你现在倒好，为了丁点面子的事情，就念念不忘，动不动喊打喊杀，能有什么出息！”
    阿勒泰被训斥的面红耳赤，不敢言语，不过还是嘟囔了一句“那厮也在附近转悠，说不定也是冲着咱们的事情来的！”
    台乌尔狠狠地一瞪“万清平的话我虽然没有听全，但一点也没有提到那件事情，不要在这关键时候再招惹是非！”
    顿了一顿，台乌尔又转到一旁看热闹的披发修士“我让巴特儿跟踪兀秃那伙人，有什么消息传回来？”
    “师兄，还没有什么确切消息传回来，不过那群贵族败家子这才好像真的知道些什么，最近几天一直在附近转悠，依我看，那东西不离十就在方圆百里之内，咱们一方面还是紧跟他们，到时候可以来个黄雀在后，另一方面也要分出人手，仔细寻找，说不定咱们先找到呢！”披发修士神色一肃，禀告并建议道。
    台乌尔沉思了一会儿，点了点头“你说的在理，就照你说的办，咱们两人一组，在附近搜索，另外你先去告诉巴特儿，追踪的同时不要打草惊蛇，兀秃那伙人一有异动，要立刻传回消息，不得擅自行动！”
    “是！”众人应喝一声，立刻分头行动起来。
    

===第314章 碧瘴谷（二十）===

太阳此时已经从正中央微微往西偏转，石林处正在等待的万力慕华看了看天色，又看了看远处，见万清平与另外一名女修还没有到达，站起身一咬牙道“不等了，那件事情咱们五人只要小心一些，也勉强能做！”
    其他人没有什么意见，只有钰敏此女张了张嘴，想要说些什么，但最终也没说出口，于是一伙人就离开了此地。
    众人还没等走出半里远，就见天边有一点青色光芒闪了几闪，朝着这边飞速而来。
    “这等速度，应该是筑基后期修士才能有的，会不会是万道友？”姓井石的蛊师开口道。
    万力慕华没有言语，只是盯着遁光，脸上无喜无悲，他先前在石林处等待，最期望的并非万清平，而是另外一名女修。
    万清平虽然修为高超，有利于扫清路途中出现的鬼物，但是却最不好控制的一人，到时候一旦发动计划，在他的心里是最不可控的变故。
    “诸位道友，途中发生了点事情，来晚了，见谅啊，见谅！”人还未到，声音却先传了过来。
    “小女子还以为万道友要食言呢？”钰敏抿嘴一笑说道。
    不知内情的人乍一听，还以为说的是诸人即将参与的那件事情，可是万清平清楚，钰敏此女说的是二人之间遇事联手的约定，于是笑嘻嘻道“有道友这般美人在，即使没有万力大祭祀的报酬，在下也不会爽约的！”话语中，将这个美人给小小的调戏了一把！
    “既然万道友来了，事情把握就更大了，时间紧，咱们还是快点赶路吧！”万力慕华不动声色间插言，岔开了话题，于是众人便不再言语，闷头赶路起来。
    半个时辰后，来到了一处地方，此地遍布着半人高的蒿草，将周围的山石都遮掩了大半，而在两块山石中间，一个丈许宽的口子映入了众人的眼帘。
    “这就是我们要进的地方？”简良夫人皱了皱眉问道，待万力慕华点头之后，女修面色有些凝重道“怪不得大祭祀让我等多准备辟邪驱鬼的法器符箓，还未进去阴气就如此之重，里面会生成多少鬼物可想而知！”。
    裸露的洞口如同怪兽张大的嘴，里面冒出的阴气与外界的炎热一接触，不断地生成着白气，稍一接近，就能感到一股渗人的凉意。
    万清平朝着四周看了看，而后轻笑道“此地背阳朝南，周围有三山相阻，又有一水在侧，从风水角度看，确实是阴地之兆，不过阴气如此之重，倒是有些奇怪，难道地下还有暗水交叉？这样才能解释的通！”
    修行阵法，必先懂得风水，万清平不经意间的一句话让万力慕华心中一动，当即不动声色道“道友好眼力，难道懂得阵法？”
    万清平这才知道自己漏了底，不过他面上还是一副平静的神色，以一副自嘲的语气道“阵法倒是学过年，可惜在咱们九黎想要找到阵法名师指点，实在太艰难，后来也就慢慢放弃了，也就懂点皮毛而已！”
    听了这般完美的“解释”，万力慕华这才稍稍放下心来，暗道自己实在太多疑，一有风吹草动，就一惊一乍的，确实在九黎精通阵法的人不多，况且那个阵法是精通此道的满族镶黄旗结丹大师所设计，一般人根本就看不懂。
    “万道友，需不需要时间恢复法力？”众人之中，数着万清平来的最晚，万力慕华猜测他一路风驰电掣的赶路，可能消耗了不少的法力，故有此一问。
    “也好，在下确实需要恢复一下！”万清平稍一查看，发现自己确实法力不太充盈，即将进入风险之地，多一分法力也就多一分安全。
    “这样，时间太紧，道友可以先在外间恢复，我等几人先在前面开路，扫清鬼物，道友随后跟上便是！”万力慕华稍一考虑便这样安排道，然后看了看其他人。
    剩余之人也没有什么意见，毕竟他们在石林处休息了不短的时间，再说了，越往下，阴气才越盛，鬼物也就越厉害，最开始的时候缺少万清平这一战力倒也无妨，于是众人便各自从储物袋中取出事先准备好的辟邪驱鬼的法器。
    “咦，道友的法器倒是很不一样啊，在下还是第一次见到，这个是符文吗？”万清平目光在众人之中逡巡，忽然眼睛一亮，很有兴趣的指着万力慕华手中那串念珠问道。
    此念珠由九个蚕豆大小的珠子组成，每一个珠子都暗黄暗黄的，一取出来，一股檀香之气就在周围弥漫开来，最令万清平感兴趣的是这些珠子上面都雕刻着一个“卍”形符号。
    “道友好眼力，这串珠子其实并非咱们九黎部族所产，乃是当年老祖在草原上与西部高原喇嘛征战之时缴获而来的，上面的这个“卍”形符号，据说与喇嘛们的原始祖师有关，好像代表着这位大能的心印，其他的在下就不知道了，不过喇嘛们修行的佛法虽然与咱们修士或者蛊师修行的很不一样，但他们这群人最善于僻邪驱鬼！”万力慕华笑呵呵的解释道。
    万清平点了点头，心里很是高兴，因为又多了一些见识，修行常识就是这样一点一点的积累起来的，说不准哪天会用到。
    还有一人吸引了万清平的目光，就是那名姓夸河的修士，此人从腰间解下一只兽皮袋，从里面窜出一只黑狗，手起刀落，黑狗就咽了气。
    此人赶忙将黑狗血收集起来，取出一只符笔，以黑狗的鲜血为墨汁，在一件衣物上画了起来，一边画，一边笑呵呵的解释道“在下修行的乃是符箓成丹法，囊中羞涩，买不起什么辟邪法器，只能以凡俗黑狗血画符来应付，让大家见笑了！”
    万清平一听，心中一惊，以前在华丰坊第一次见到丹韵符时，就听人说过修行界大部分人修行的乃是金丹成道法，只有很少一部分人修行的是符箓成道法，没想到第一次亲眼见到修行这种法门的修士是在九黎，这再一次让他涨了见识。
    半盏茶的功夫后，众人都已经准备齐全，同时也各自站好位置，组成了以前在苗水城操练的一种防御阵势，在万力慕华一声“出发”中，先后跃入了洞穴中。
    求诸位大大用qq号登陆一下，给小弟投张推荐票！不订阅没关系，给张免费的推荐票吧！感谢“漫步云端”“文森的腾讯文学账号”“蓅ぢ姩沬迣☆”打赏！感谢“疙瘩”道友一直给推荐票！
    

===第315章 碧瘴谷（二十一）===

众人进入洞穴后，万清平先是朝着四周看了一会儿，发现没有什么异常，这才娴熟的布置了一个简单的警戒阵法，盘膝而坐，同时双手各自握住一块亮晶晶的灵石，恢复起法力来。
    现在可不是节省的时候，所以一向抠门的万清平一上来就用上了中品灵石，很快，他身上就冒出莹莹的清气。
    就在万清平恢复法力之时，相距六十里远的一处地方，正有几名身着皮袍的修士聚在一起，交头接耳，不知道在谈论什么。
    “兀秃师兄，还是没有什么发现，会不会是辛巴大人遗留的手稿有误啊？”一名脑后绑着几个小辫的修士小声说道。
    “是啊，都过去这么多年了，辛巴大人当年纵然参与年那场大战，但在当时辛巴达人也不过是一名警戒的筑基修士，真正负责剿灭噬髓银翅蚊的可是那两位元婴大人……”另一名修士好似也赞同小辫修士的判断，谨慎的说道。
    在众人中心位置如同众星捧月般的是一名丰神俊朗的年轻人，此人相貌很是不俗，风度也是顶尖，可是偏偏长了一双桃花眼，若是在女修身上长这样一双眼睛，会凭空多出几分勾人的魅力，可惜长在一名男修身上，就使得这年轻人有一种轻浮的感觉。
    桃花眼此时也是脸色阴沉，两名同伙的话音刚落，他就一拳砸在了地上“你们两个懂什么，辛巴大人纵然不是当年围剿噬髓银翅蚊的主力，可是在警戒之时，曾经亲眼目睹过两位前辈与那对妖虫之间的大战，他在手稿里记录的很清楚，当时陨落的那位前辈的尸体就在摔在附近！”
    说到这里，桃花眼朝着四周众人看了看，或许觉得一味的生硬并不能解决为题，反而会进一步打击士气，于是语气稍微温和了一些道“为了得到这次难得的机会，我在出发之前也向部族耶律长老保证过，这次肯定会带回那位前辈的遗物，尤其是我哈察儿部落的那件传承法宝！一向同情我们贵族子弟的耶律长老这才将辛巴大人的这份手稿给了我。在座的诸位有一个算一个，都是我哈察儿部落的贵族子弟，若是不想让那些贱民出身的家伙看我们的笑话，诸位就给我有多少力气就使多少力气！事成之后，耶律长老肯定会重重赏赐的！”
    桃花眼的威逼利诱起了不小的效果，在场诸人原本颓废的精神立刻振作起来，就见原先的那名小辫修士狠狠地挥舞了一下拳头“兀秃师兄说得对，就算没有赏赐，也要找到那位前辈的遗物，让那帮贱民看看，我们之所以能成为贵族，并不仅仅是靠祖先庇荫！”
    “就是，长生天的荣光照耀着蒙巴草原，我们是世代相传的贵族，这份荣耀绝不容许那帮贱民亵渎！”
    “话虽然这么说，不过这件事儿还得仔细谋划，我觉得……”
    听到这伙人的说话，数十丈外的一名修士面上不由得露出一丝嘲讽之色，看其嘴型好像在说“自不量力！”
    此人静静的趴伏在半人高的草丛里，口中含着一枚绿色的宝珠，宝珠不时的闪烁一下轻微的光芒，从外界看，此人没有任何的气息泄露。
    “这就好，这就好！”见士气被激发起来了，桃花眼满意的按了按手，止住了议论纷纷的众人“方圆五十里内是我们重点的搜查范围，虽然前几日没有搜到，我猜测很可能是我们搜的不仔细遗漏过去了，这样，还是两人一组，将这片地方再搜一次，另外我们也要分出少部分人将搜索范围扩大三十里……”桃花眼总结了众人的观点，重新分配了任务，不一会儿，众人就一哄而散，分头行事起来。
    “一群狂妄的贵族蛀虫，就凭你们也想找到部族传承法宝？呸！”那名潜伏的修士缓缓地起身，骂了一句，而后架起遁光离开了这里。
    两个时辰后，万清平缓缓的睁开了眼，一道精光闪过，可见法力恢复的很充盈。
    从口中吐出一道浊气，万清平伸了伸懒腰，可看到身旁地上几块变成石渣模样的东西，还是忍不住呲牙咧嘴道“浪费啊！”
    为了快速回复法力，两个时辰之内，他就用掉了六块中品灵石，不过现在可不是心疼这些的时候，看了看已经黑暗下来的天色，万清平稍一思考就将手中两块还未完全废掉的灵石收回，而后取出了一物。
    这是一块巴掌大小的木牌，黄中带白，还带着一圈一圈细密的年轮，看样子是从一块木板上横截下来的。
    木牌被万清平十分慎重的捧在手里，不知情的还以为是什么宝贝，可是其散发的灵光比不得他身上的任何一件法器，实情也确实如此，这件法器不过是五十一道禁制而已，不过却花费了他将近两千灵石，比当年在万岛海购买的那件顶阶法器万柳塔还要贵上几分。
    不过选择法器不光要看禁制层数，还要看合适不合适，在被动挨打的时候，一件上阶防御法器肯定要比一件顶阶攻击法器作用要大。
    而这块木牌则是万清平专门为此行准备的一件辟邪驱鬼之物，此法器主体乃是三百年野生桃木，桃木乃是修行界中赫赫有名的克鬼之物，再加上被以秘法放在阳灼之地温养数十年，相信威力会更平添三分。
    “噗——”就见一道凝练的清气被万清平吐出，飞到了木牌上，木牌当即荡漾起一圈米粒大小的符文，随后又是几道法决打出，木牌“嗡——”的一声，以一化九，主体飞到了万清平的头顶，而其他八道虚影则环绕着周身徐徐转动起来。
    “好宝贝！”万清平眼睛一亮，脱口赞道，当即屈指想要施法试一试此法器的其他几样神通，可是一想众人都离开很长时间了，所以也就放弃了试探的想法。
    不过他还是没有立刻出发，又检查了一下背后背着的如意金竹伞，这柄顶阶防护法器数天前曾被碧玉三神蟾吞入腹中，受了点损失，不过并无大碍，手中的九节骨鞭也是犀利依旧，万清平这才信心十足的一点脚下，灵光闪烁，纵身跃入了洞穴中。
    筑基修士在黑暗中能够夜视数丈，所以附近的景色他看的一清二楚，入目的通道很宽敞，四五人并排行走也不显得拥挤，而脚下也很干燥，这并非是没有水迹，而是水迹都在阴寒之下凝成了一层细小的冰碴。
    踩在冰碴上面，发出“咯吱咯吱”的响声，洞穴中原本就静的让人有一种毛骨悚然的感觉，而这“咯吱咯吱”的脚步声更平添了三分恐怖。
    不过万清平却对此显得很淡定，不急不缓的走在通道里，没有一点的惧怕，他万某人从凡俗一路摸爬滚打修行到现在这个地步，大风大浪都闯过来了，别说还没出现鬼物，就算出现了，灭掉就是了，有什么好怕的？
    或许是鬼物也喜欢欺软怕硬，或许是鬼物都被开路的众人一扫而光，反正万清平走了足足一盏茶的功夫，风平浪静，什么事情也没有发生。
    通道是斜着往下而去的，坡度却很缓，在此时他遇到了一个分叉口，这个分叉口有四五个分叉，往里面一瞧，黑洞洞的，不知道通向何方。
    万清平站在原地稍一沉思就走上前去，在每个入口处观察了一阵，而后一咧嘴“虽然事先没有约定，但他们到底不是那些刚出茅庐的小修士，还知道给我这个后来人留下标记！”说到这里，他立刻迈动脚步，闪身进了第三个通道。
    “嗖——”，可是当他刚一进这个通道，还没来得及拐弯，就听到角落里传来尖锐的刺响，一股更加阴冷的气息也扑面而来。
    神色一动，万清平麻利的一抬手，就朝着头顶的桃木牌点了一点，八道虚影当即组合成一面光盾，稳稳地挡在了身前。
    “吱——吱——”光盾蓦然变得耀眼刺目，同时一声凄厉的惨叫也响起在通道里。
    “噗——”的一下，如同爆豆般的闷响，一道青烟腾起，恍惚中，好似有一个白蒙蒙的影子，如同人一般的形态，不过此时却满脸的痛苦，随着青烟腾起，一切都化作了虚无。
    “嘿嘿！”万清平笑了一声，而后对着空荡荡的通道自言自语起来“敢打本大爷的主意，真是活得不耐烦了！”
    说完，又是一点头顶，光盾闪了几闪，如同打碎的冰层一般，再次还原成了八块虚影。
    万清平这才有功夫打量起新环境，眼前的这条通道比原本的那条主通道要狭窄了一些，不过走上三两人还是勉强可以的，更不用说独身一人的他。
    扫灭鬼物后，万清平却没有急着赶路，而是望着原本杀灭鬼物的地方，神色一动，从储物袋中取出一物。
    这是一面漆黑的小旗子，旗面却有些残破，正是当年左世礼送给他的那件鬼道法器，拿走手里稍一挥舞，随着一道绿光闪过，数十个灰蒙蒙的影子从残破的旗面涌了出来。
    这些阴魂厉魄虽然与鬼物不太相同，不过总体来说都属于阴物之流，灭掉鬼物之后，原地还残留着一小团阴气，对于它们来说也是一种大补之物，所以一被放出来，立刻蜂拥而上，围着那小团阴气大口吞噬起来。
    

===第316章 碧瘴谷（二十二）===

短短的几十息后，漂浮在空中的那一小团阴气就被吞噬的一干二净，万清平一挥小旗，想要将这些阴魂厉魄收回，可是或许在旗子中久未得到滋养，一时间，这些戾魄逡巡在外，本能的不想回到法器中。
    “一群毫无灵智的蠢物，也想造反？”绿豆小眼眯了眯，闪过一道凶狠之色，万清平毫不犹豫的飞手一点，旗面上骤然爆发出一层绿油油的光芒，光芒照耀到还在逡巡徘徊的戾魄身上，形成一道道的绿色丝线，它们仿佛受到诅咒一般，模糊的面孔上满是痛楚之意，一个个尖啸着，被绿色丝线拉扯回法器。
    再看此时的小旗，原本残破的旗面此时颜色好似重了一分，不仔细看，还真发现不了。
    难道这样可以修补此法器？万清平脑子很好用，见此情形，眼珠子转了转，不由得猜想起来。
    他是知道修补这类法器的正统方法，不外乎以残忍手段折磨凡人或者修士，让后强行抽取他们的魂魄填补进去，可惜这种手段太过血腥，万清平也觉得没有必要为了这样一件可有可无的法器多造杀孽，所以也没修补，现在见杀灭鬼物残留的阴气好似能够修补此法器，所以有些心动起来。
    也罢，下雨天打孩子，闲着也是闲着，路上灭掉鬼物后试上一试，就算这件法器修补完以后用不着了，那不是也可以卖掉吗？
    怀着这样的念头，万清平再次上路了，一路上倒也再次遇到几只鬼物，有的是潜伏起来想要偷袭于他，有的是被他提前发现了，可无论怎样，这些鬼物都是不太成气候的小角色，碰到桃木牌幻化出来的辟邪虚影，不是死就是残，残留的阴气统统被他用来修补小旗子。
    “咦？”一个时辰后，万清平在拐过第四次的弯道，随手打发了一只鬼物后，忽然眼睛一亮，不知发现了什么。
    “这是阴气，错不了，这会儿都还没彻底溃散，这么说，他们几个离这里不远了？”杀灭鬼物后留下的阴气，至多能在外间存在一刻钟，然后就会溃散，现在还能有残留，所以万清平做了如此判断。
    想到这里，万清平不由得兴奋起来，他固然不太惧怕区区鬼物，但是这里阴气如此之盛，或许有那么一两个厉害些的老鬼也说不定，一旦遇上了，他可不想孤军奋战。
    草草的放出阴魂将这些残留阴气一扫而光，万清平就加快了前行的速度。
    “啾——啾——”一声尖锐的戾啸不停地回荡在通道中，夹杂在其中的还有几声惊怒交加的怒吼“不好，这是伥鬼！”
    “找死，看我“退鬼符”，真符如我，如律令，急！”随后就是一阵如同爆豆般的轰鸣！
    看来前方遇到麻烦了！万清平掏了掏耳朵，就连不是在最前线，尖锐的啸声都使得他耳朵隐隐有些疼痛，可见这些鬼物的厉害。
    听方才嘈杂中有个声音说这是伥鬼，伥鬼这个名字在哪本典籍上好像看过，不过他一时间有些想不起来。
    摇了摇头，万清平将这丝杂念驱逐出去，现在最要紧的是去与众人联手制服伥鬼，若是前方崩溃，他自己也没法继续这件事情，所以一个闪身就朝着前方极速而去。
    一个宽达十余丈的洞窟内，众人正隐隐的组成一个阵势，这种阵势乃是先前演练的数种阵势之一，配合好了的话，无论受到来自哪个方向的攻击，总能有两人同时配合制敌。
    此时除了万力慕华站在最中央位置外，其余四人各站四方，不停地用各自擅长的手段攻击着汹涌而来的鬼物。
    打的最为声势浩大的并不是修为最高的几人，而是那名姓夸河的筑基初期修士，只见他身披那件入洞之前被黑狗血淋过的衣服，一手捧着一个木制的钵盂，一手捏成指状，以指为笔，不停地蘸着钵盂盛放的液体，而后虚空画符，寥寥几笔下去，就有一道虚符生成。
    一吹气，虚符当即就射向身前，就听到“轰隆——”一声，虚符炸裂开来，带着丝丝雷电光芒，将一只或者数只在虚符范围内的伥鬼击伤或者杀灭，端是灭鬼的好手段。
    偶有一两只漏网之鱼，趁着此人画符的歇息窜到跟前，而旁边与之配合的简良夫人也一时来不及补救，一般人可能会被伥鬼的偷袭得手，但是令人惊讶的是，这些伥鬼在伸出尖爪触碰到此人那件看似不起眼衣服的一瞬间，接着就会有一道耀眼的白光窜起，白光中带着密密麻麻的血色符文，蜂拥而上黏上了伥鬼的利爪，好似鬼物的克星一般，随即会有一股焦臭的气味升腾而起，而伥鬼则尖叫着退回到黑暗里，蒙蒙的身形也变得黯淡飘散起来。
    站在正南处的是钰敏，此女面对这场面却显得不慌不忙，踩在脚下的粉红荷花氤氲起淡淡的粉雾，将她玲珑的身段给严严实实的罩住，手中持着一根七寸长的雕花金钗，樱桃小嘴中念念有词，金钗朝着前方一划，“刺啦——”一声，二十余道金芒升起，每四五道相互盘旋一下，而后劈头盖脸的朝着伥鬼刺去，触碰到的伥鬼则或死或伤。
    此招威力很大，对上鬼物也犀利异常，但好似十分消耗法力，一盏茶的功夫，此女不过才发起两波这样的攻击，其余的时间则是用另一只手上捏着的一根白色飘带不时的抽打伥鬼。
    不过即使如此，钰敏也没受到什么损伤，因为与她相邻的那名叫做井石的修士不断地挥舞着一柄漆黑的弯刀，爆射出道道耀眼的刀芒，刀芒锋利异常，四下纵横，将一切靠近钰敏以及他自己的伥鬼给击杀掉。
    此人动用这件法器好似也法力耗费不轻，但是只要身旁的美人朝其报以一个感激的微笑，此人就好似浑身充满了力量，精神一振，一时间不顾耗费，将黑刀舞的更加密不透风。
    

===第317章 碧瘴谷（二十三）===

色令智昏，真是蠢货！黑暗中，动用隐野咒将浑身气息收敛的一丝也无的万清平，看着气喘吁吁但依旧不知疲倦的在美人面前表现的井石，不由得撇了撇嘴，露出一个嘲讽的笑意。
    他此时潜伏，倒不是有什么歹意，或者是见死不救，他既然赶到此处，就没有袖手旁观的想法，他是在等待出手的机会，因为他在来的路上猛然想起了伥鬼这种阴物的来历。
    何谓伥鬼？就是被老虎吃掉而生成的一种阴物，此类鬼物虽然生前被老虎吃掉，但是死后却受老虎控制，怨气尤重，比一般的鬼物要凶残的多！
    此处既然出现大群的伥鬼，必然，在周围的黑暗中还有一只虎类妖兽隐藏，或许这只狡诈的老虎在等待众人露出破绽，然后出手杀灭众人，而他万某人在此潜伏，也是为了等那只老虎出手，然后选择此獠旧力已颓，新力未生之时，争取将它一举重创。
    若是能达成目的，受其控制的伥鬼自然就会溃散掉，这比傻乎乎的冲上前去所起的作用要大得多。
    不过万清平是明白人，正在搏杀的众人也不糊涂，即使面对潮涌而来的伥鬼，被围绕在中心位置的万力慕华也依旧无动于衷，静静地站在那里一动不动。
    只不过他的目光不时的在周围游移，手中紧抓着那串念珠，好像一有风吹草动，就会立刻给出石破天惊的一击，看样子也是在警惕并震慑那只不知在何处的虎妖。
    正潜伏在拐角位置的万清平原本无喜无悲的脸上忽然眉头一皱，心中暗暗泛起嘀咕，因为方才他发现钰敏此女好像有意无意的朝着他藏身的位置轻瞥了两眼。
    说此女已经识破了他的潜伏吧，此女的目光却是一游而走，脸上也未露出什么异常的表情，说没发现吧，其他人都没有看向这个来路的拐角，唯独此女看了两眼，真是让万清平不敢确定是不是自己眼花了！
    如果不眼花的话，难道此女能够识破自己的隐野咒？想到这里，万清平不由得一惊，虽然他的隐野咒连小成都算不上，仅仅练成第一层，但是能看破这等秘法，也只有两种可能，第一，此女是金丹修士，第二，此女怀有什么绝世眼类神通。
    第一种，钰敏是金丹修士，万清平摇了摇头，这个想法连他都觉得不靠谱，第二种，绝世眼类神通，这种情况不说没有一丁点可能吧，反正万清平自从修成此秘术，就从未在同一大境界内被人识破，可见这类神通极其稀有，不会如此巧合吧！
    万清平嘀咕了一会儿，就将之放到脑后，因为此时不远处的战况又发生了让他揪心不已的变化，伥鬼们不知道发了什么疯，一个个的眼睛忽然红光连连闪烁，随后嘶吼着，不顾死伤的蜂拥而来，一时间战况急转直下。
    “噗——啊——”的一声入肉的闷响，而后就是一声惨叫，一只比平常伥鬼颜色浓厚几分的鬼物隐藏在普通伥鬼里，忽然一窜而起，就连正中心一直警戒的万力慕华都没有发现，更别说出手救助了，绿油油的利爪狠狠地插进了早就气喘吁吁的井石胸中，井石修士当即倒地，虽然未死，但是身受重创失去战力是无疑的。
    形式立刻危机起来，防线面临着崩溃，万力慕华也顾不得其他，沉稳的目光闪了几闪，当即做出了动作，只见他从中心位置一跃而起，飞手一扔，一道无比宏大辉煌的“卍”型光芒窜起，一时间将整个洞窟照耀的金灿灿的一片。
    被金光一照，伥鬼们好似受到什么天敌克制般，顾不得攻击众人，齐声凄厉的尖叫起来，万清平觉得耳膜一阵的生疼。
    “卍”字金光爆发的最中心，一阵的噼里啪啦，如同爆豆一般，伴随其中的是缕缕青烟不断地腾起，看这模样，这一击少说有二十五六个鬼物当场灰飞烟灭，足足占了全部鬼物的三成多，而且这种湮灭不是普通的湮灭，原地甚至连阴气残留都没有。
    这一击，惊得万清平不由得瞳孔一缩，没想到西部高原上的佛门法器对上鬼物居然如此犀利，就是不知道对上普通修士会怎样？
    再抬眼望去，万力慕华此时已经接替了受创倒地的井石，将防御阵势再次巩固起来，那道“卍”字金光也飞回了他手中，还原成了那串不起眼的念珠。
    “万力道友，再来两下，何愁不扫灭这群畜生！”简良夫人方才面对潮涌一般的伥鬼也受了一抓，不过还好被旁边的夸河接济了一把，只是轻伤，此时见了万力慕华的犀利手段，哪里还忍的住，于是不由得高声呼喊道。
    万力慕华苦笑了一声，一边将念珠收回袖中，一边飞快的一拉腰间，抽出一柄软剑，劈飞了一只鬼物，这才道“佛门法器需要修行佛门功法之人才能驱使如意，方才那一击不过是将原本此法器残留的一点香火念力全部释放，此击过后，这件法器在下再也驱使不了了！”
    “唰——唰——唰——”几剑，万力慕华又将一只伥鬼斩杀，轻伤了一只，再次道“原本这串念珠是等那只虎妖出现，打算一举重创此獠，不过方才危机，也顾不得其他了，所以还请夫人专心御敌，后面还有一场硬仗！”
    简良夫人闻言，脸上不由的显出一丝失望之色，不过也没多说什么，转身丢了一个小瓷瓶给躺在地上的井石，再也顾不得其他，一扭腰肢，施展出一套古怪的掌法，将再次涌上来的伥鬼击飞出去，一时间隆隆声再起。
    除了万清平，谁人都没有注意，重伤倒地的井石伸手挣扎着想要抓过那个瓷瓶，却最终捂不住胸膛被撕裂的那个拳头大小的伤口，流淌的血液带走了他最后一份力气，瓷瓶随即从其手中滚落下来，再无声息。
    万清平虽然注意到了，但也仅仅是叹息一声，并非同情此人，而是心疼己方失去了一个战力，不过事情已经发生，死了就死了吧，于是不再关注此人的尸体，更加凝神注意周围的动静，那只虎妖或许就要出现了。
    半盏茶的功夫后，虽然众人身上都是汗水连连，但是却都神色放松了许多，因为此时仅仅剩下十五六余只伥鬼残留，压力大减，诛杀了这些鬼东西，相信那只虎妖即使来犯，也敌不过众人联手。
    “啊——井石道友，你这是干什么，住手！”就在众人想要再加把劲，一举荡平残敌的时候，众人中间躺在地上的井石忽然窜起身，一张嘴，狠狠地咬在了万力慕华脖颈上。
    此时的他除了胸口那个拳头大小的伤口，哪有一点受伤的模样，不但行动矫捷如风，而且口中还长出了两个寸许长的獠牙，双目也泛起绿油油的光芒。
    万力慕华虽然不知道发生了什么事情，而且也被咬了一口，不过他终究是心机深沉之辈，见制止不了对方，反手一剑就劈在了井石身上，其他几人也掐咒念决，想要行霹雳手段。
    就在众人慌乱的对付井石的时候，骤变再起，一股不知从何方而来的恶风从黑暗中凭空而起，扫向了防御阵型大乱的众人。
    道友们的推荐和打赏还有月票很给力，终于蹭上了推荐榜，今晚上多写了些，4600字更新报答！请道友们多帮忙宣传一下这本书！
    

===第318章 碧瘴谷（二十四）===

此时众人的注意力大部分都放在了不知发生了什么变故而暴起发难，对付同伙的井石身上，等感受到那股带着尸臭味道的恶风的时候已经为时太晚。
    只见两只泛着绿光的抓影从黑暗中一窜而起，而后朝着众人狠狠扑来，一只抓向了正在持剑劈砍井石的万力慕华，另一只则抓向了姓夸河的修士。
    看样子这只虎妖灵智不低，先前万力慕华用佛门法器一举杀灭了大量的伥鬼，而夸河修士的退鬼符也是犀利的克鬼手段，在虎妖眼里，这两人的威胁最大，欲先除之，端是一招好算计。
    短短的几十息内，却接连发生异变，众人一时间方寸大乱，面显惊惧之色，尤其是处在虎抓阴影中的二人，此时心里不约而同的暗呼一声难道今日就是吾等命丧之时？
    面对这等危机局面，最为沉着冷静的却是钰敏这个女人，只见她美目中精光一闪，娇叱一声，毫不犹豫的将手中原本对准井石的金簪调转方向，而后迅速的朝着虎妖一掷而去。
    金簪霎时间带着灼灼金光朝着虎妖伸出的一个抓影射了出去，快的都几乎捕捉不到轨迹，然而此女出手救助的并非是万力慕华这个最重要的领队，而是夸河修士，不知道是危机之下无意识的，还是其他什么原因。
    或许是钰敏此女出手太过仓促的缘故，金簪威力好似并不太大，只见伸向夸河修士的那只爪子绿芒莫名一闪，“嘭——”的一下，就将金簪给磕飞出去，仅仅阻了两息不到的时间。
    正潜伏在黑暗中等待出手时机的万清平也没有想到虎妖会来这么一手，先转移众人注意力，而后才暴起发难，原本看着阵形大乱的众人连稍微拦截一下都来不及，这样一来，他还哪有机会施展那门手段，正犹豫着要不要撒手不管，独自逃命，却见到了钰敏出手了。
    虽然此女出手的很仓促，仅仅拖延了两息的时间，就算此时他施展那门手段也做不到预想中的一举重创虎妖，但是总算还有那么几分机会，为了春华蛊，万清平一咬牙，还是决定式上一试。
    只见他绿豆小眼一眯，原本蜷缩的万身子蓦然站起起来，声色俱厉的呼喊一声“畜生，尔敢！”
    虎妖也没想到洞窟中还有一人潜伏，好似被这声突如其来的大喊给惊了一下，就连眼眶中那团如同燃烧火焰般的眼珠都闪了几闪，明灭不定起来，同时再次蓄力扑向众人的爪子也稍微顿了一顿。
    万清平见状却是大喜，他出声大喊的目的就是为了分散此妖的注意力，在这危急关头，能够再拖延半息时间也好，幸运的是，畜生终归是畜生，灵智虽高，但还是比不得人类狡猾。
    就在大喊的同时，万清平袖袍猛然一甩，几道早就不知道准备了多久的黑芒立刻飞了出去，形成散射状，将虎妖的前路都给罩了进去。
    “吼——”，就在几道黑芒飞出的的时候，一声震天响的兽吼随即响彻在洞窟中，空气都被这声吼叫给震得起了波纹，更别说周围通道上的土石了，一时间更是如同雨下一般。
    幸好先前万清平来此之前就听到那些伥鬼的尖啸，一向谨慎的他有所准备，将耳朵给堵了一堵，没想到没有用在伥鬼身上，却在虎妖这里发挥了作用，不过饶是如此，他都感到一阵的气血翻腾。
    万清平如此，处在最前沿的几人更加的不堪，有的甚至都被震得耳朵渗出血迹，简良夫人更是一屁股坐在地上，抱着头一阵的痛苦哀嚎。
    “真是狡诈！”不过万清平注意力不在此处，强忍着胸中气血翻腾的他而紧盯着射出去的几道黑芒上。此时他在心里忍不住暗骂了一声，因为经此一吼，他为了迷惑虎妖而耍的那个小花多半会功败垂成。
    果不其然，只见几道黑芒离着虎妖尚有两丈远的时候，兽吼震荡而起的声波也抵达了此处，空中一阵的扭曲，接着就传来几声“轰——轰——”的爆鸣之音，再抬头看去，原本飞向虎妖的黑芒已经仅仅剩下一道，其余几道都在震荡中自行爆裂开来。
    钰敏好似在兽吼中受伤不大，最先清醒过来，一开始她眼中先是迷茫，而后才露出一丝不易察觉的笑意，一闪即逝，好似看明白了万清平鱼目混珠的手段。
    说时迟，那时快，仅剩的那道黑芒闪电一般继续朝着虎妖飞去，虎妖眼中的火焰又是一阵的跳跃，这只畜生见发出的兽吼湮灭不了最后一道黑芒，好似也知道这才是真正的杀手锏，一摆尾，如同鞭子一般扫向了来袭之物。
    “轰——”如同晴天霹雳，黑芒与尾巴触碰的一瞬间，登时炸裂开来，比先前那几个掩护作用的“雷震子”爆鸣响亮多了，而且炸开的同时，一团刺目的电网也随即生成，将原本黑暗的洞窟照耀的周亮，同时朝着四周张牙舞爪的扩散开来。
    “吼——”虎妖又是一声吼叫，不过这声吼叫不是先前那种，而是蕴含着痛楚之意。
    爆裂开来的雷电网虽然虽然没有正中它的要害，但是却将其整个尾巴给炸飞掉，身上也受到一些波及，一股焦臭腥糊的味道随即弥漫开来，令人作呕。
    其余众人也不是傻瓜，知道机不可失，当即趁此机会做出各种自救反应，万力慕华与夸河二人一闪身，从先前抓影的笼罩中跳了出去，就连被兽吼震得滚地哀嚎的简良夫人也被钰敏趁机给拉到了一旁。
    “嘭！”的一声，洞窟一阵的摇晃，好似有什么重物落地，却是虎妖翻滚着从雷电网中逃了出来。
    此时的它显得格外狼狈，不光缺了一条尾巴，原本身上的腐肉也掉落了几块，还有几块虽然没有掉落，但是也摇摇欲坠。
    看到其这幅鬼模样，哪里还不知道这是一只阴煞之地孕育的尸虎？
    后台总是上传不上去，显示不正常，9点40就写好了，一直不停地刷！
    

===第319章 碧瘴谷（二十五）===

“孽畜，爷爷的“灭煞雷”的滋味怎么样？”万清平趁此机会，一闪身来到了如同残兵败将的众人身旁，护住了这些人，而后嚣张的出言挑衅着虎妖，也不管这畜生听不听得懂人话，此时他的手里正掂着一个圆滚滚黑乎乎的东西，上下翻飞。
    虎妖见此，眼中的火焰当即跳了跳，示威般低吼一声，不过却是往后退了两步，看来吃了一次亏，这畜生对此很是忌惮。
    “万道友果然不凡，居然还有一枚灭煞雷！”钰敏先是打量了一眼那圆滚滚的东西，而后似笑非笑的看着万清平，此女居然在这种情况下还有心思调笑。
    “你他妈给我闭嘴！”此女虽然美的让人不忍心呵斥，换做另外的场合，万清平肯定会趁机调戏一二，不过此时他可没有那份闲心思，对付尸虎都是在硬着头皮干，所以连考虑都没考虑，斥责之言就脱口而出。
    此女虽然绝顶聪明，但是好似从来没有人这样呵斥过她，或许她的本意只是开个小玩笑，可是万清平却给了她一句粗言秽语，一时间让此女不禁有些愣神，不过也没多说什么，粉面一肃，变成了一个冰美人。
    不过此女说的没错，万清平确实没有第二枚灭煞雷可用，他现在手中拿着的是一枚普通的“雷震子”，狐假虎威、滥竽充数罢了，欺负的就是尸虎不是修士，认不出两者间的差距！
    要说起灭煞雷，这东西对付寻常修士威力甚至还比不得地火雷，可是若是拿来对付阴物邪魅之流，却是犀利异常。
    不过这种雷火由于炼制所用的材料几种需要结丹修士用精纯的丹火才能提炼，所以一向是稀少且昂贵的很，一枚就需要一千三百多灵石，万清平也是为了此行安全，才专门在蛊师区买了一粒，打算能不用尽量不用，却没想到发生了这种事情。
    此时残余的伥鬼都纷纷朝着尸虎靠拢过去，围成一团，朝着众人张牙舞爪做恐吓状，但是却受到尸虎的控制，没有冲上来。
    而先前被万力慕华砍翻在地的井石却“嘎吱”一声，从地上再次站了起来，跳了几跳，来到了尸虎的旁边。
    “吼——”一声虎啸过后，井石好似收到什么指令一般，一个纵身自行跳入了虎口。
    “嘎吱，嘎吱——”骨头碎裂的声音，很快井石的身子就被尸虎吞食的一干二净。
    接着尸虎身上就有一团淡淡的黑气浮现出来，黑气沿着虎身流转了一圈，原本被雷火炸的摇摇欲坠的几块腐肉在黑气的作用下居然恢复了原样，端是诡异。
    “大家都别愣着，有什么手段都使出来，不然活不过今天！”万力慕华此时脸色扭曲的很，因为先前被井石咬了一口的脖颈红肿了一大片，轻轻一捏，一股带有腥臭气味的脓水就流了出来，连吞几种丹药都不起作用。
    简良夫人也从哀嚎中缓了过来，轻拭了一下耳中被震出的血迹，而后从储物袋中取出了一物。
    这是一根三寸长的钉子，黑乎乎的，一点都不起眼，但是万力慕华一见却忍住疼痛，挤出一丝笑意“没想到夫人手里还有这东西，若是打准了，威力不下于万道友方才的那枚灭煞雷！”
    简良夫人哼哼唧唧，胡乱答应了一声，显然是在应付万力慕华，因为此时她还感到耳畔嗡嗡作响，没有心思回答。
    钰敏被万清平一呵斥，显得更加沉默起来，静静的一抹储物袋，再看手中，赫然多了一张黄色的符纸，上面画有一个叉子的图案。
    然而就在众人纷纷拿出压箱手段要对付尸虎的时候，这只畜生却低吼一声，接着从其鼻孔中喷出一道浓不见人的黑烟，黑烟如同墨鱼吐出的墨汁一般，很快弥漫开来，将小半个洞窟给遮住了。
    “走了？”几十息后，黑烟散尽，尸虎与伥鬼都不见了踪影，万清平惊疑不定的说了一句，好像在问他人，也好像是自言自语。
    万力慕华也不敢确定这只尸虎到底是觉得与众人拼斗下去不太合算，不想再冒险，还是以退为进，想要另寻突袭的机会，于是沉思了一会儿，缓缓开口道“不管怎样，大家还是小心为妙！”
    这是一句废话，先前众人可是亲眼见过这只尸虎的狡诈，懂得故布疑阵分散众人注意力然后发起偷袭，也懂得试探雷火的真假，舍弃不重要的尾巴保全要害，所以不需要万力慕华提醒，在场众人也不敢小觑此獠，更不敢放松警惕。
    “这东西怎么办？”夸河修士来到尸虎消失的地方，抓起两件物品，不是其他，正是井石先前身上储物袋。
    听到这番话，万清平绿豆小眼光芒一阵的闪烁，而后如同猿猴般飞快的窜出几步，来到夸河修士身旁，一伸手，从其手中抢夺般将那两只储物袋给抓到了手里。
    往腰间一别，面不改色道“先前为了救助诸位道友，在下损失颇为惨重，所以这两只储物袋，在下就不当仁不让了！”
    此话一出，万力慕华脸上就是一阵的抽搐，他总算是见识了万某人的不要脸，占好处还能说得如此大义凛然，要说损失，他的那件佛门法器比万清平的灭煞雷可要贵重得多。
    不过这次众人能够安全度过这一劫，万清平出力确实算是最大的，而且现在损失了一人，众人身上还带着伤势，以后的路程还要靠万清平来做主力，所以为了万力大祭祀的那件大事情，他没有再说什么，算是默认了此事。
    领头之人不说话，其他人更没有与万清平争夺的理由，更何况，万清平可是众人之中唯一的一名筑基后期修士，在这种时候，为了两只储物袋得罪于他可不是什么明智选择，于是纷纷表示了赞同。
    只有钰敏板着脸，没有说话，万清平一看就知道此女的心思，显然是在发泄方才呵斥她的不满。
    小娘们，还他妈挺辣，等哪天落在万爷爷手里，把你先jian后杀，看你还辣不辣！万清平恶狠狠的想到。
    

===第320章 碧瘴谷（二十六）===

不过为了缓和矛盾，万清平还是压住心中的邪念，凑上前堆起笑脸，讨好道“先前在下言语冒犯，无心之举，还请道友见谅！”
    女人都是小心眼，不好得罪，尤其是这种极度聪明的女人，说不定哪次就会给自己来个狠的，说真的，万清平此时也后悔起先前为什么会鲁莽的呵斥此女，妈的，都怪当时情况太危急，失了言语。
    “道友言重了，是小女子的错，应该是小女子向道友赔罪才是！”钰敏淡淡说道，显得很冷漠。
    “哪里，哪里，一切都是在下的错，此事了结，在下会摆上酒席，给道友赔罪的，要实在是不解气，道友扇我两下也可以！”
    面对万清平这般死皮赖脸赔罪的态度，钰敏原本板着的脸才渐渐好看起来，心中也有些自嘲道自己这般计较干什么，以前经常被人调戏，但也每次都能做到坦然面对，为何这次仅仅因为万清平一句不经意的粗言秽语会这般生气？真是失了妥当！
    见钰敏此女好似不计较自己的言语冒犯，万清平稍稍安下心来，不过也仅仅是稍稍罢了，俗话说的好，咬人的狗不叫，别看此女现在不计较，说不定哪天想起此事儿，然后给自己结结实实来个阴的，所以以后还得多加警惕才是，必要的时候，辣手摧花除掉此女也未尝不可。
    “诸位赶紧恢复伤势，本人给诸位道友护法！”安抚了钰敏这小娘们，万清平这才有功夫搭理其他人。
    此时数着他法力消耗最少，同时也没受伤，护法的任务自然非他莫属，不过主动提出来与被动让人要求，是两种截然不同的态度，能够动动嘴皮子就卖个好，还是划算的，这也是他万某人最擅长的。
    果然，万清平的“善意”得到了响应，受伤的几人纷纷道“有劳万道友了！”
    之后，众人就开始盘坐下来，各自取出疗伤丹药，受伤最重的是万力慕华，他先前接连吞服了数种丹药，都没有效果，被咬的脖颈处依旧红肿流脓。
    好一会儿，就见万力慕华“噌”的一下，站起身，脸色更加的阴沉，因为此时他的伤势非但没好，反而更加严重了，脖颈处不仅红肿流脓，而且还起了一小片漆黑的斑点，这些斑点榆钱大小，像极了老迈之人身上的死斑。
    “诸位道友，可有合适治疗尸毒的丹药？若有的话，还望接济一下，在下感激不尽！”逼不得已的万力慕华开口众人求救起来。
    碧瘴谷内，众人携带的大多是治疗瘴气之毒的丹药和疗治普通刀剑伤势的丹药，谁也没想到会发生这种事情，所以一时间无人开口。
    就在众人沉默不语的时候，万清平却无意中发现，钰敏此女好似目光闪动一下，不过随即也发现了他万某人在用余光偷窥，朝其嫣然一笑，而后就伸出手，托着一个瓷瓶，大大方方的走到万力慕华跟前道“万力道友，小女子这里还有一瓶解毒丹药，虽然不是专治尸毒的，但据店铺的人讲好像能医治不少阴毒，小女子也未曾用过，若不嫌弃，不妨试一试！”
    万力慕华一向谨慎的很，若无必要，从来不会接受来历不明的东西，更不用说入口之物，不过此时也顾不得其他，开口朝钰敏道谢一声，然后接过了丹药。
    别说，钰敏此女的丹药真的很管用，万力慕华服下不过一时三刻，就觉得脖颈上传来一阵的清凉之意，疼痛和瘙痒也轻了许多，于是忍不住又从瓷瓶中取了一枚服了下去。
    万清平则一边警戒，一边查看着最近收获的几只储物袋，包括方才死去的井石修士的两只，以及被他击杀的那名“血手三屠”之一大汉的三只。
    井石修士的储物袋寒碜的很，除了他那把黑色弯刀是顶阶法器，勉强能入万清平法眼之外，其他的都是一些杂七杂八的东西，所有加起来也不值两千灵石。
    “呸！”万清平大感晦气的吐了一口“就他妈穷酸成这副模样了，也敢在钰敏这等美人面前充好汉，表现爷们气概？不用说现在死了，就算没死，你这小子也养不起！”
    暗骂了井石这色令智昏的傻鸟一顿，万清平这才查看起血手三屠之一大汉的储物袋，不过在查看之前，他先闭着眼睛，煞有介事的祈祷了一番老兄，千万要有点好东西，最起码要对得起你那吓人的名号！
    或许是万清平的祈祷起了作用，神识往储物袋里一探，光是那一小堆亮晶晶的灵石就差点晃花了他的绿豆小眼。
    仔细一数，下品灵石就有一千多块，而中品灵石与他万某人这些年省吃俭用辛辛苦苦积攒起来的都相差无几，足足有一百四十块之多。
    擦了擦差点流出来的口水，万清平急不可耐的接着检点起其他的东西，“小百叶卉，金珠草……”这些比较珍稀的灵药看根茎都新鲜的很，采摘下来肯定不超过二十天，想必是碧瘴谷内新搜集到的。
    不光数量多，足足有三十几株，而且质量也够高，最珍贵的还有一根四百年的“离离枯荣藤”。
    万清平眼珠子转了转，打死他也不相信这是大汉自己采的，估计不是明抢就是暗夺来的，嘿嘿，血手三屠，好名号，真不是吹的，不过现在都他妈便宜我万某人了！
    接着往下看，一堆疗伤避毒的丹药，几瓶筑基后期的丹药，再就是几件顶阶法器，一看灵光，就知道是禁制层数很高的那种。
    咦，还有一个小铜壶，万清平眼睛一亮，因为这个小铜壶上面还贴着一张“保灵符”！
    一般之物可不值得动用这种价值不菲的灵符，想必肯定是珍贵的东西！
    想到这里，万清平哪里还忍得住，飞手就将灵符扯下，瞪大双目朝里面忘了过去。
    这一看不要紧，很快他的瞳孔就不由得缩了一缩，而后不知想到什么，飞快的堵上了瓶口，贴上保灵符，同时又谨慎的朝着四周看了几眼。
    感谢“35112984”“神荆病”“若相爱莫相疑”三位道友的打赏！感谢“任道远”“文森的腾讯文学账号”一直给推荐票！今天只有一章，小弟周末回老家，小弟没有笔记本，是借同事的笔记本，上面的键盘太小了，打字不太方便！
    

===第321章 碧瘴谷（二十七）===

发现众人中没有人注意他，万清平这才在心里松了一口气。
    他没有找到预想中的滚雷石，却发现了另外一种有助于结丹的丹药——“玉叶金枝酒”
    此酒乃是用包括“金枝草”“玉叶花”等一十八种阳灼属性的灵药，经“酒醉虫”这种珍稀的蛊虫酿制而成，可以滋润丹田，调养气血，在结丹之前服下，更会使得结丹之时原本困难重重的“凝结第一滴丹液”这一关变得轻松三分，比先前得到的那块滚雷石作用要大得多，端是有志于结丹之人梦寐以求的灵物。
    出神的望着小铜壶，万清平脸颊上不由得浮现出一抹酒醉似的酡红，难道这就是“失之东隅收之桑榆？”
    拔拔手指头算算，目前为止，他手中有助于结丹的灵药还真不算少了，先不提在万岛海弄到的那粒蕴含些许阴阳之气的人丹，就是来到九黎部族之后，也至少弄了三四种了，“黄蒿丹”“圣阑果”“滚雷石”，再加上今日得到的这小半壶“玉枝金叶酒”，这些都是已经到手的。
    待修行至筑基大圆满，通过了蛊师殿的考察，也有可能还会奖赏一种，至于与昴日奇拿走“一气茯苓芝”所答应的那东西……
    想到这里，万清平不禁心潮澎湃，真恨不得立刻就成为一名金丹修士，得享四百五十载寿元，可是一想到自己被封住的灵窍，如同浇了一盆凉水一般，火热的心迅速冷却下来。
    “嘭！”的一声，万清平醋钵大的拳头狠狠地砸在石壁上，满脸的狰狞“出了碧瘴谷后，一定要将两只春华蛊拿到手，谁敢阻我道途，我他妈就杀谁！”
    两个时辰之后，众人也仅仅勉强止住了伤势，不过先前损耗的法力倒是补充过来，时间紧迫，没有太多的时间来浪费，所以在万力慕华的催促下，众人再次上路了。
    万清平主动提出走在最前面，负责开路并且提前预警，倒不是他有多好心，而是众人一个个身上多少带着伤势，若是再损伤一两人的话，整个队伍也就不用再走，直接打道回府算了。
    就在万清平一路碾压鬼物朝着地下深处行进的时候，地面上原本那个入口处，此时正围着一大群的人。
    “兀秃师兄，搜遍了方圆八十里，就剩下这地方没搜了，不过此处阴气甚重，也不知道通向何方，你看……？”
    桃花眼目光闪了闪，没有说话，而是缓走两步，来到洞口位置，伸出手稍稍感受了一下洞口冒出的寒气，不禁眉头紧皱，看样子他也拿不定主意是不是要下去一探。
    “要不算了吧，那位前辈就算当时没有陨落，而是受了重伤，也不可能到这种鬼地方吧！”一人见桃花眼此时犹豫不定的神色，当即小心的开口道。
    “你说什么？再说一遍？”经此人一提醒，桃花眼好似想起了什么，立刻追问道。
    那人被桃花眼急促的语气吓了一跳，以为他发生了疯，不过看到桃花眼那副凝重的样子，还是小声道“我说，就算当时那位前辈没有死掉……”
    “停，就是这里，哈哈，我明白了……”桃花眼忽然开怀大笑起来，让周围的人面面相觑。
    “你们也不想想，一名元婴修士，是何等的厉害，就算不敌那对妖虫，又岂能说陨落就陨落，估计当时虽然从空中摔下来，多半是重伤而不是立刻死去！”
    “哦——经兀秃师兄这么一说，我也明白了！”先前那名修士一拍脑袋，做恍然大悟状“若是那名前辈当时没有立刻陨落，此地又如此隐秘，说不定是……”
    半刻钟之后，这伙人如同找到了目标一般，精神抖擞的开进了地下洞穴，而过了小半个时辰，又有一伙同样打扮的修士也进入了此地，一时间，这幽深的地穴开始变得热闹起来。
    几声轰鸣过后，通道内又恢复了平静，只剩下众人喘息的声音。
    “还是让那畜生跑了！”万清平此时是满脸的阴沉，而简良夫人则是尴尬的站在那里，不知道如何接话。
    也不怪万清平如此生气，自从他们重新上路以来，就谨慎的提防那只退走的尸虎，而那只尸虎好似也不甘心曾经在万清平手下吃了亏，这三两日来频频派遣伥鬼前来偷袭，这样一来就大大的拖累的众人的行程。
    万清平一想，这样下去也不行，行进的速度简直如同蜗牛攀爬，就算等碧瘴谷关闭的那一头，八成也走不到尽头，于是就和万力慕华商议了一个计策，以自身为诱饵布下陷阱，引诱那只尸虎前来。
    尸虎虽然也灵智颇高的样子，但是终究抵不过人类，更何况万清平与万力慕华这两个精于算计之人，经过两次试探后，最终上了当。
    这本该是好事儿，不过再精明之人也有疏漏的时候，万清平二人算好了一切，却没有算准简良夫人先前在尸虎手中吃过亏，面对狂性大发的尸虎太畏惧，关键时刻被尸虎一声巨吼，不仅放开了包围圈，而且还将作为诱捕行动最大杀手锏的那枚黑钉子射偏了，仅仅伤了那畜生，却没有重创，最为可恶的是，还害得他万某人受了点轻伤。
    真他妈竖子不足谋！若是这jian人的脑子有她胸脯一半大，这次这不会弄成夹生饭！万清平瞥了一眼简良夫人胸前那两团不算坚挺，但却块头十足的赘肉，心里恶狠狠道！
    “好了，万道友，简良夫人也是无心之过，况且此次那畜生也不是全身而退，那枚“烈阳钉”射中了它的爪子，上面蕴含的阳灼之气，想必够这畜生驱逐三两日的了，只要我们行事快速一些，说不定能够在它恢复之前完成老祖交代的事情！”万力慕华也深恨简良夫人这个成事不足败事有余的无脑货，不过为了维护团体稳定，他不得不站出来打圆场。
    同时为了安抚“英勇受伤”的万清平，他还十分大方的表示事后会上报老祖，给予万清平额外奖励。
    万清平一听，这才眉开眼笑起来，他不是傻瓜，既然事情已经不可挽回了，再生气有什么用？
    他先前这般装模作样，一方面确实是太过气愤，尤其是自己因此受了轻伤，不过最主要的还是为了表明自己劳苦功高，同时以此压迫万力慕华，看能不能额外榨出了点油水来，现在果不其然……嘿嘿……
    不过万力慕华也不是什么省油的灯，看到万清平这副见钱眼开的模样，如同吃了苍蝇一般，心里冷笑一声，高兴吧，先画个大饼让你乐呵着，反正以后你们这群人都要……
    经历了这样事情，众人都有些劳累，而且自从入洞后的这几日，他们仅仅休息过一晚，身心有些疲惫，于是万力慕华只能取出一些布阵器具，布下阵法，让众人休息一晚。
    万力慕华阵法修为在万清平眼里简直是蒙学童子水准，说是二把刀都算夸奖他，不过布置的阵法却是威力不俗，众人进入阵法后，也没安排人警戒，好似对阵法十分的放心。
    因为此阵法不是普通的阵法，而是有一副残破的阵图压住阵脚。
    阵图啊，这是万清平修行阵法以来做梦都想得到的好东西，一个阵法只要有与之匹配的阵图做镇压之物，不仅布置起来快速简单，而且还能一定程度上调节地势风水，使得原本不合适布阵的地方也能布下强力阵法，端是修行此道修士的心爱之物。
    可惜，阵图的炼制不仅需要阵法大师造诣高到一定的程度，而且还需要搜集大量的珍稀材料，一件儿最普通的阵图，炼制出来的花费就远远高于一件普通的法宝。
    造成阵图稀少的另一个原因则是大部分的阵图仅仅能作用于那个专门针对它炼制出来的阵法，拿到别的阵法上面就不好用了，所以即使是阵法大师，也很少炼制阵图，除非觉得某种阵法提升潜力大，对修行臂助也良多。
    万清平的师门万法门也有一件阵图，就是当初攻打无极宗阻挡家族联军的那件八卦图，此物是当年无极宗鼎盛时期炼制的专门配合护山大阵的一件阵图，能够定住四方风水，使得护山大阵威力凭空增添三分，后来被缴获，成了万法门之物。
    真不知道万力大祭祀从哪找来的这么一件儿宝贝！万清平半眯着眼躺在阵法中，偷偷摸摸看着被悬挂在半空中的阵图，心里一阵的眼馋。
    这时刻都是黑暗无光的地下洞穴，也分不出是白天还是黑夜，不过万力慕华摆了一个沙漏，待沙漏流过小半，大约休息了三个时辰，就催促众人再次上路了。
    或许是那尸虎真的受制于烈阳钉上的阳灼之气，也或许是此孽畜觉得万清平一伙人不太好对付，放弃了吸食众人身上生气的想法，反正接下来的两日，此妖没有露面，连伥鬼都消失的无影无踪，众人一路斩杀偶尔跳出来的孤魂野鬼，这一日终于到了地穴最底部。
    感谢“若相爱莫相疑”“yi翼绝尘”“休”三位道友打赏！感谢“烟酒专卖”“陆压道人”一直给推荐票！
    

===第322章 碧瘴谷（二十八）===

这是一个很是巨大的地下洞穴，长约有百十丈，宽也有七十多丈，在地下能够天然形成这般巨大的空间，让人不禁感叹自然神力的伟大和造化的玄妙。
    洞穴最上方，悬挂着参差不齐的石钟乳，可是这些石钟乳却绝非普通的石钟乳，每一个漆黑如墨，下方尖尖，像极了某些猛兽的犬齿。
    脚下踩的则是一层绵软的沙地，同样不与平常沙子相同，踩在上面，不但有一种阴寒之感，而且这些沙子颜色还不一样，呈现出一种骨白的色泽，顶部与脚下，黑与白的交替中，给人一种强烈鲜明的色泽对比。
    “滴答，滴答！”从上方石钟乳偶尔落下的水滴，在这静谧的环境里，更是给这阴气森森的洞穴平添了三分恐惧的气氛。
    万清平大略粗看了一下周围的环境，就开始关注起细节来，只见在白沙地上并不是平坦如途，而是隆起十个如同如同丘疹一般的沙丘，这些沙丘有大有小，大的如同坟茔，小的则像是一个安放在地上的西瓜，而无论大小，每一个沙丘最顶端都有一个孔洞状的裂口，丝丝缕缕的气体不断地从这些裂口里蒸腾而上，好像一道道烟柱。
    “阴穴！此地怎会有如此多的阴穴！”简良夫人认出了这些沙丘的来历，顿时惊叫了一声，满脸的不可思议。
    阴煞之地极容易生成阴穴，而阴穴往往会产生大量的阴气喷吐出来，这是众人皆知的事情。
    但是一般的阴煞之地，有一两个阴穴，那就算是了不得了，个，也就足可以称为罕见了，而此地的阴穴数量不但有十余个之多，而且最大的三个居然大如坟茔，周围的沙子都在阴气常年不断的侵蚀下变成了一种泛着绿光的结晶，真是让人难以置信。
    “此地阴气浓厚的惊人，有这么多阴穴也难怪！”万力慕华眼中惊讶之色也是一闪即逝，估计他也从来没有见过这般多的阴穴，似是而非的给了一个理由。
    然而，万清平的注意力却完全没有放在二人的对话上面，此时他眼神怔怔的望着沙地某处，瞳孔自然的放大，如同着了魔一般。
    那张粗糙的脸上更是不时的交替着煞白和通红两种颜色，额头上青筋暴起，拳头握的紧紧地，好像是在极力压制心中的兴奋，哪还有半点修行之人“不以物喜，不以己悲”的风范？
    引动万清平如此躁动的罪魁祸首不是别的，就是那三座最大沙丘之中的一座，只见这座坟丘虽然块头还比不得其他两座大，但是丘体经阴气侵蚀而形成的绿色结晶却比其他两座颜色要深厚的多，而且在这诡异绿色之中居然还带着一丝渗人的嫣红，如同经年存放的精血，可想而知，没有几万年的时光累积，即使此地阴气如此猛烈，也难以形成这种神奇的风貌。
    这还不是最主要的，在沙丘最顶端裂开的口子中，居然还有一朵比普通油灯大不了多少的火焰，此火焰绿油油的，不时的往外跳跃起一个小小的火花，像极了平常坟丘中的鬼火。
    可是却不能将之真的当成普通鬼火，因为这点火焰居然在如同烟柱般不断蒸腾而出的阴气里不断地左摇右晃，但无论阴气如何的猛烈喷发，火苗就是顽强不熄灭，简直如同生了根一般。
    更为诡异的是，这朵火焰每轻轻摇曳一次，沙地上其他九个阴穴升腾而出的阴气就好似被卡住一般，顿了一顿，在火焰骤然闪耀一下之后，才会恢复正常的喷吐。
    “九阴真火！”万清平生怕看错了那点纤细的火焰，可是眼睛擦了又擦，又朝自己身上狠狠地掐了一下，不得不相信眼前一幕是真的。
    没错，这就是修行界大名鼎鼎的几十种秉承极其精纯阴气才能出世的珍稀阴火之一九阴真火，这种阴火虽然在这几十种阴火中算不得最珍惜的几种，可也绝非普通人能够有缘见到的，更别说还是这样一朵无主之物。
    最令万清平兴奋的是，若是能得到这朵阴火，那他的手中的“六爻阴火”秘术就可以开始修炼了，一想到六爻真火那焚山煮海般的滔天威能，他心中就忍不住一阵的颤栗。
    激动啊！能不激动吗？他万某人自从踏上修行界以来，修行的可不是那些令人闻风丧胆的绝世神功，而是以软弱无能著称的《太上归真自然无源本经》。
    在万岛海也只有那些穷困的实在买不起功法的散修才会修炼这本，但凡有一点积蓄，谁也不会选择这种货色。
    他万某人自从修行了《太上归真自然无源本经》以后，真是一把辛酸一把泪，战斗力在同阶修士中真的可以说渣五类之一，也就能在比他修为低的修士中逞逞威风，欺压一下弱小，要是碰见同阶修士甚至比他还低一阶的修士，常常感觉自身底气实在不足，不得已还得低三下四的拍别人马屁。
    妈的，真当他万某人天生下贱？真当他万某人愿意这般装孙子？还不是因为……
    现在老天开眼，送这朵九阴真火来到他万某人眼前，代表的可不是仅仅一种珍稀的灵物，而是代表着一种希望，出人头地甚至他万某人从此纵横四方的希望！
    虽然内心早已激荡如潮，但是万清平还是深呼了几口气，硬生生的忍住了心中将阴火一取而走的冲动。
    因为不光是他，此时在场的众人也有两人认出了这种偏门的灵物，一个就是奸诈如狐的万力慕华，还有一个就是貌美如花但却心机深沉的钰敏。
    万力慕华眼中精光一闪，虽然装作若无其事的样子，而且万清平也不相信他会有六爻阴火这等秘术可以用得上此物，但是这朵价值至少十万灵石，实际上却有价无市的宝物还是使得此人脸上闪过一丝不常见的红润，这个家伙显然也盯上了这朵九阴真火。
    钰敏此女虽然脸上没有显出异色，但是万清平还是看到她眼神不时的往那里飘去，可见并非对此无动于衷。
    此女显然敏感的很，万清平的偷窥总是被她发现，此时趁人不注意，她还嫣然朝万清平笑了一笑，很是和善的样子。
    哼！万清平在心里冷笑一声，此女笑的很动人心魄，但他万某人可不是井石那个色令智昏的蠢货，别说这根本靠不住的临时性盟友了，就是同门师兄弟，面对这种宝物也往往容易背后下刀子，到时候若是她敢与自己争夺九阴真火，说不得反手与万力慕华联手，先将她干掉！
    “万力道友，大祭祀到底想让我们做什么事情，这都到了地方了，赶快告诉我们一声，办完事情，也好早点回去，这鬼地方，我一刻也不想多呆！”蒸腾而起的阴气使得此地的温度低的吓人，虽然筑基修士可以做到寒暑不侵，可是阴气这种东西，显然不在范围内，简良夫人隆起手，呵了一口气，而后又缩了缩脖子，显得有些不耐烦。
    “夫人不必心急，既然到这了里，在下也不隐瞒，老祖想请诸位道友做的事情是困住此地的一头僵尸，然后施法将这头僵尸炼成一只尸灵！”万力慕华面色平静的说道。
    “僵尸？万力道友，此地哪有什么僵尸？”夸河修士先是一愣，而后谨慎的朝四周看了看，洞窟虽然很巨大，可是除了十个隆起的沙丘，再无他物。
    “那头僵尸在哪里，待会儿诸位自然可以看到，但是事先我先要提醒的一点，诸位都是拿了老祖的酬谢答应此事的，还请诸位道友到时候尽力！”万力慕华神色一肃，很是认真的说道。
    “哈哈，自然，我等拿了好处，岂有不尽力办事的？万力道友尽管吩咐便是！”夸河修士拍了拍胸脯道，其他人也跟着应和了几声，就连一向不多话的钰敏也点了点头。
    万力慕华见众人这般态度，很是满意“待会儿，请诸位按照先前演练的“四灵骈云阵”站好，等我……”
    万清平一边静静地听着，绿豆小眼不时闪过一丝精光，可是听到阵法到最后居然还需要众人精血维持的时候，他不禁眼皮子跳了跳，这可是在进入碧瘴谷之前没有说的啊！
    心中有些不安，于是万清平忍不住朝着钰敏此女方向看了一眼，此女仿佛心有灵犀般同时也朝他看了一眼，眼神交叉的瞬间，两人相互点了点头。
    交代完事情后，万力慕华就开始忙碌起来，只见其一拍储物袋，霎时间飞出七个圆柱状的东西，这些东西高有两尺，粗如碗口，泛着如玉般的光芒，像是一根大号的象牙，给人一种温暖的感觉，可是上面刻画的图案却是改变的这种感觉。
    因为这些图案无一不是神话传说中赫赫有名的凶兽，“朱厌、夔牛、八爪蛟、饕餮……”，一个个栩栩如生，更是用血红色的朱砂点缀其眼睛，一种让人心惊肉跳的凶煞气息扑灭而来。
    （估计有个章万余字，碧瘴谷副本就结束了，看猪脚最后能不能得到九阴真火，炼成绝世神通，嘿嘿，大家肯定想不到结果！）
    

===第323章 碧瘴谷（二十九）===

七根石柱飞出之后，万力慕华又从袖中取出一张羊皮纸，一边对照着羊皮纸，一边将石柱以一种玄奥的方式安置在地下，中途还取出其他一些0碎，同样对照着羊皮纸一一布置。
    万清平由于心中的不安，一直警惕的注视着万力慕华的动作，可是其布置的虽然像是阵法，可又与阵法不完全相同，难道是自己想多了，真的是如他所说要用此阵来收服那头不知在何处的僵尸这般简单？
    “万道友怎么看？”正在万清平胡思乱想的时候，一声轻轻的话语忽然响起在耳畔。
    朝着四周看了看，周围其他两人此时都在目不转睛的注视着万力慕华的动作，没有任何的异常，显然没有听到这句话，只有钰敏此女嘴唇微微动了几下，脸上还有几分笑意残留。
    万清平心里不由得“咯噔”一下，不是别的，而是能这般单独朝某人讲话而不让别人听到，在他所见所闻中，也只有金丹修士的“传音入密”才能做到！
    这怎么可能？万清平心中泛起一阵阵的恐惧，下意识的想否定。
    可是……动手掐了自己腰间一下，一阵疼痛的感觉传来，事情显然是真实发生的一幕，而不是什么幻觉！
    太诡异了，简直超出了他的想象，一时间脑袋乱哄哄的，甚至连万力慕华布置阵法的事情都遗忘在了脑后。
    “想必万道友已经猜出小女子的身份，不过不必惊慌，小女子对道友没有恶意，来此地只想取一样东西，还希望道友按照事前的约定……”钰敏背对着众人，嘴唇微动，话语中却没有先前与万清平交往时那般和善，而是透露着一种高高在上不容拒绝的意味，就像是前辈高人在吩咐手下一名小辈一般。
    万清平怔怔的听着，先是震撼于此女金丹修士的身份，默默的听完之后，心中无奈的苦笑一声。
    紧接着他便做了两个动作，先是摇了摇头，而后悄悄伸出了左手，比划一一下，摇头表示他也没看出阵法的蹊跷，而左手的动作，这是钰敏在传音中告诉他，若是答应与她联手，就做一下这个动作。
    万清平只觉得自己现在卷入了一个阴谋，两方人马，先不提万力大祭司这一方存在着什么算计，就是钰敏此女的压迫，也让他有种无力的感觉，面对一名金丹修士的胁迫，他不得不硬着头皮答应下来，走一步算一步，希望此女能够守信。
    小半刻钟后，万清平原本因震撼而乱如潮水的心境才慢慢平复下来，眼珠子忽然转了一转，一点灵光跃上心头。
    此时万清平这般模样，那是因为他想通一件事情，钰敏此女好似并未有他先前想象中的那么强大，可能是一只纸老虎，方才一时脑中不清醒，差点让她给骗了。
    他判断的根据有两点，一，碧瘴谷特殊的环境不容许有金丹以上修士进入，即使元婴修士用敛息术，也根本瞒不过谷中的两只以嗅觉敏锐著称的妖虫，这是以前无数鲜血早就证明过的，而现在虽然钰敏此女不知动用了什么秘术混了进来，肯定代价不小，实力必然受到极大的压制，以万清平的猜想，她顶多与筑基大圆满修士仿佛。
    第二，此女先前在传音中对他进行了威逼利诱，威逼，自然就是告诉他，若是不答应联手，到时候有他好看的；利诱则是此女看出了他对那朵九阴真火的企图，答应联手之后，帮他拿到这朵珍稀灵火。
    万清平一向最擅长反向推理，脑袋清醒后，自然琢磨起来此女的言语，一琢磨，就觉得不对劲，若是此女的实力足够强大，根本就不需要他这样一个筑基后期修士帮忙，而现在却这般又是许好处又是狠狠威胁，足可以看出此女的信心不足，或者叫心虚！心虚啊，实力强大的人自然不需要心虚，可见此女强硬下的脆弱！
    想到这里，万清平绿豆小眼不由的闪过一道精光，心中原本受人胁迫的郁闷心情一下子就好多了，钰敏啊，钰敏，虽然你是金丹修士，那又怎样，此时此地，你也不过是一名筑基修士，敢威胁我？妈的，到时候有你好看的！
    万清平虽然这般计划着，不过还是决定先按照此女的吩咐做，因为虽然这个盟友不可靠，但也比万力慕华一方要牢靠的多，两害相较，只能取其轻，至于到时候如何，那得看谁手腕高明！
    “请诸位道友归位，东南一方的石柱请夸河道友站上去，西北一方，请……”万力慕华此时已经将阵法布置完成，甚至还将那原本供众人休息带有阵图的防御阵法也布置在了一旁，而后十分郑重的对着众人吩咐起来。
    万清平看了钰敏一眼，此女微微点头后，他这才提着小心，面无表情的站到了西南方，背后的如意金竹伞都已经隐隐解开，九节骨鞭也藏到了袖子中，一有风吹草动，就能拿出来御敌！
    待众人站好位置之后，万力慕华当即抽出那把软剑，掐诀念咒其来，咒语不仅晦涩难懂，而且漫长无比，听起来好像是某种祭文一般。
    祭文？万清平想到这个词语，好像抓住了点什么，可灵光一闪之后，又记不清楚到底是什么！只得皱着眉，静静地站在石柱上。
    小半刻钟之后，万力慕华的咒语念完了，什么事情都没有发生，既无响声，也无灵光，正当众人疑惑不解的时候，地面沙地上忽然传来“噗——噗——”四声闷响，而后四道黄芒从地面下一钻而出。
    升到半空后，众人才看清楚事物的本来面貌，原来是四张符箓，这些符箓升到半空后，“嗤——”的一下，居然无风自燃，化作了灰烬。
    万清平眼睛很好用，在符箓燃烧之前看的仔细，这些符箓上面丹皆是砂黯淡无光，符纸也有些潮气发皱，绝不是新近画制的，反而像在土里埋了有些年头的东西。
    

===第324章 碧瘴谷（二十九）===

还没万清平细琢磨，阵法最中央的地面忽然传来一阵的颤抖，随着颤抖，沙粒朝着四周不断地翻滚，中间位置也在肉眼可见中微微隆起，好似有什么东西将要出土一般。
    见此动静，钰敏的眼中精光一闪，玉手轻抬，就要有什么动作的时候，却见万力慕华持剑毫无征兆的朝着某处一划，众人原本站立的石柱陡然闪过一道黑色的光芒。
    光芒闪过之后，万清平还没搞清楚怎么一回事儿的时候，忽然间那道黑芒就以迅雷不及掩耳之势钻入了他的体内，接着就是一阵昏昏欲睡的感觉涌了上来。
    不好！万清平心中陡然大惊，虽然不清楚这是什么，但他清楚，这绝不是好玩意，当即就要从石柱上跳下来，可是心里是这般想的，却不知为何，手脚僵硬，偏偏做不出这个动作。
    更为恐怖的事情还在后面，就见万力慕华嘴角闪过一丝计谋得逞的笑意，满意的说了句“老祖请来的阵法真是厉害！”接着又朝阵法连弹几下，万清平脑袋轰隆一声，只觉得自己好似一个提线木偶一般，身体不受控制的开始做起一些动作来，而这些动作赫然就是之前演练过的“四象骈云阵”中的前几式。
    若有其他人在场，可以看到这样诡异的一幕，石柱上的四人神色都是呆滞无比，额头上黑气缭绕，随着石柱最下面符文的闪动，石柱上的四人做起各种动作来，而随着这些动作的起落，他们身上的法力外泄一般，形成四道颜色各异的光柱，朝着整个阵法最中央其他三个空闲的石柱涌去。
    空闲的三根石柱上面在四人法力的灌注下，形成三个模糊的虚影，随着时间的推移，虚影越来越清晰，赫然是石柱上面刻画的三种传说中凶兽的形象“猰貐、貔、狻猊”，而这三种凶兽在凡俗却同时有另一种作用，那就是镇邪！
    此时的地面沙地抖动的也越来越厉害，形成一个方形的凸起，小半刻钟后，凸起一裂而开，一个黑玉棺材从中浮了出来。
    黑玉棺材最上面的棺盖却不是如下面一般的材质，而是一方桃木所制，在桃木棺盖上，有四处地方颜色与其他地方不同，上面好像贴过某种东西，若无意外，应该就是方才钻出后燃烧的那四道符箓，另外还有几颗符文缭绕的钉子，按照一定的轨迹钉在上面。
    万力慕华见到黑玉棺材的一刹那，瞳孔微缩，面色也变得凝重起来，想了想，一拍储物袋，飞出一个绿油油的小瓶子，上面还有一个木制的瓶塞。
    将瓶塞一拔，一道乳白色的光芒接着就从里面钻了出来，一个旋转后浮在了半空中，形成一小团犹如实质的白色光点，而在光点的附近还有一滴金光色的液体。
    “老祖，事情都做完了，那四个蠢货也被困在了阵中，就等着将玉棺里面的尸体炼成灵尸，然后乖乖的给老祖附身灵尸的法力和精血了！”万里慕华朝着白色的光点很是恭敬的说道。
    “慕华，做的不错！”白点先是围绕着大阵转了一圈，而后传出一声苍老且满意的声音“待我附身灵尸成功，以这头灵尸生前的修为，老祖我会借用里面残留的元婴精粹在二十年之内恢复到结丹境界，到时候会帮你搜寻结丹之物的，只要我们万力一氏拥有两名结丹修士，在部族中的地位也会不同往昔的！”。
    “多谢老祖提携！”万力慕华面上一喜，又恭敬了几分。
    “好了，快点将上面的镇邪钉取出来，上次碧瘴谷开启之时就安排族人将这具尸体困在了黑玉棺中，这么多年过去了，应该可以将尸体里的邪气破坏干净了吧！”白点吩咐道。
    “老祖不必担心，八十年前这具尸体不过才刚刚有尸变的迹象，那点邪气又岂能在真邪钉下存在这么久？孙儿这就开始！”万力慕华说着，就开始手持剑器，脚踏罡步围绕着黑玉棺材游走起来，一边游走，一边念着咒语。
    小半个时辰后，万力慕华额头都微微渗出汗迹，这才终于完成了施法，大喝一声“七星镇邪，归位！”
    话音刚落，只见桃木棺盖上的那些黑色钉子一阵的颤抖，连棺盖都随着颤抖发出微微的响声，“噗——噗——”几声，七道黑芒终于从桃木中钻了出来，冲天而起。
    万力慕华脸上一喜，接着一弹，那原本盖在上面的桃木棺盖“吱呀”一声，随即横着飞了出去，露出里面的盛放之物。
    这是一具中年男尸，裸的男尸，身上原本的衣物早就在时光的摧残中化成了粉末，尸体除了虚白没有一点血色之外，像极了一个正在沉睡的凡人。
    “妙啊！”白色光点悬浮在尸体上方，看着几乎完好无损的尸体，不由得啧啧称赞了一句“邪气一点也无，看样子是完全被镇邪钉给破坏了，老祖我原本还担心附身之后灵智大失，变成浑浑噩噩的行尸走肉，现在看来风险至少能够降低三成！族中小辈上次算是办了一件好事儿！”
    白点看样子很兴奋，话语滔滔不绝道“原本还准备了防止此尸发生尸变的镇邪手段，现在看来用不上了！”
    万力慕华朝着原本形成猰貐、貔、狻猊镇邪虚影的地方看了看，而后点了点头，显然他也认为准备的后手用不上了。
    在空中飞舞了一圈，苍老的声音这才吩咐道“开始吧！”
    万力慕华答应了一声，而后从储物袋中取出一些乱七八糟的东西，或是放在尸体之外，或是硬灌进尸体之中，忙碌了足足有小半个时辰，这才停下手，眼中精光一闪，接着飞手一弹，困在石柱上的万清平等人原本停歇下来的法力再次泄闸一般涌了出来。
    这次法力形成的光柱全部照射到了黑玉棺内的尸体上，不一会儿，一阵淡淡的馨香弥漫开来，而此时原本万力慕华放置进去的东西全部融化开来，形成一团亮晶晶的液体，将尸体给淹没了。
    做完这些，万力慕华与白点静静地看着黑玉棺，又过了两个时辰，白点中传出强抑激动的声音“没算错的话，外界已经是午时，阴阳对冲，正适合附身，慕华，将防御阵法开启，老祖我去也！”
    说完，白点就毫不犹豫的朝着黑玉棺中一扑而去！
    感谢“浮云”“？”“”“35112984”道友的打赏！求推荐票！
    

===第325章 碧瘴谷（三十一）===

就在万力慕华转身要开启防御阵法并开始施法抽取被困四人精血的时候，忽然间，一声又惊又怒的声音从黑玉棺材中传出“什么鬼东西——不可能——！”
    万清平等人虽然受到控制，但是却将黑玉棺材里发生的事情看得一清二楚。
    只见在万力大祭祀的魂魄扑向黑玉棺中盛放的那具尸体的瞬间，尸体的头部忽然爆发出一道绿色的光芒，而后一道绿影从头颅中钻了出来，接着这道绿影一个恍惚，骤然化作了一张覆盖整个面容的网，而万力大祭祀的神魂好巧不巧的一头扎进了这张网上。
    然而万力大祭祀不愧是斗法经验丰富之辈，遭此剧变，想也不想的就将魂魄化作了一根三寸长的细针，朝着网缝中直接穿去。
    若是一般的对手，万力大祭祀这一招不可谓不高明，八成也就让他逃脱了，可惜此时他面对的可不是一般对手，就在细针穿过网缝的一瞬间，绿网又是一阵的蠕动，接着就变成了如同纸张一般的一层绿膜，原本网格的缝隙全然不见了踪影。
    “噗！”的一下，细针来不及做变动，狠狠地扎到了绿膜上，却当即被一下反弹了回去，而且还在空中踉跄的翻了一个跟斗。
    细针虽然被挡了回来，但却依旧不死心，稍作盘旋，再次朝着其他的方向试探了几下，不过结果却都是一样的，根本无法从包围中突围出去。
    眼看着周围的绿膜如同原本盛开的花朵慢慢收缩成花苞，再不想办法，就要彻底被合围了，细针好似下了某种决定，只见在其周围携带的那滴金光色的液体忽然闪耀了一下，接着就一窜而起，化作了一团金色的粉雾，将白色细针给笼罩起来，就如同镀上了一层金光。
    如此这般，细针好似又重新拥有了制胜的杀招，一个闪烁，接着就消失在原地，再看时，已经出现在了绿膜的跟前，接着就狠狠地扎向了绿膜。
    果不其然，这次有了明显的效果，只见随着细针顶部金光不断地闪烁，整张绿膜居然不可思议的在肉眼中凸起了一块，如同被戳了一般，幸亏绿膜好似很有韧性，才没有被一时间戳破，不过照这样下去，破灭是迟早的事情。
    细针不禁大喜起来，金光闪耀了一下，想要再接再厉，一鼓作气突出包围的时候，却听到尸体腹部冷哼了一声，接着一个男子的声音传了出来“小崽子，本座原不想动用为数不多的元婴精华，既然你急着找死，那本座今天就成全你！”
    话音响起的瞬间，只见黑玉棺材原本躺着一动不动的尸体嘴部微微一张，两点水蓝色的晶粒先后从中一飞而出。
    晶粒个头不大，甚至连普通米粒的一半都没有，但却有一股磅礴的气势散发了出来，就如同蚂蚁之于山岳，小草之于大树，在场的众人无不感到一阵的心惊胆颤。
    晶粒带着华光落到了绿膜上，如同雪花落到了水里，一下就彻底消融不见了，既没有声响，也没有亮光，无声无息，谁也看不出有什么厉害之处。
    然而就在融合的一瞬间，原本绿膜上的那根凸起却仿佛受到了什么巨力一般，绿芒与金光交相辉映，不足几息，居然硬生生的又被按了回去，绿膜也再次恢复了平整。
    “慕华，救我！”眼看着功败垂成，此时已经从细针还原成白点的万力大祭司立刻疯狂的叫喊起来，因为面对这诡异的绿膜，他感受到了陨落的危险。
    万力慕华一开始还傻傻的站在黑玉棺外面，明显是被这突入而来的剧变给震惊住了，当恢复正常的时候，脸上却显出犹豫不定的神色，因为万力大祭司与绿膜搅在一起，他想做些什么，却有种投鼠忌器的感觉，明显是怕伤了万力大祭司。
    此时听到万力大祭司的呼救，再也顾不了其他，万力慕华一咬牙朝着三道镇邪虚影一点，接着“猰貐、貔、狻猊”三道传说中凶兽的虚影飞了过来，朝着棺中绿膜扑咬过去。
    猰貐牛身马腿，面相狰狞，距离绿膜还有四尺远的时候，一张嘴，接着就射出一道紫色光柱，紫色光柱落在绿膜上，当即就传来一阵“滋滋滋”的响声，如同被油炸一般。
    貔、狻猊两兽则是前爪伸缩，狠狠地拍在绿膜上，这两兽不愧是专克邪物，当即打的绿膜一阵的颤动。
    与此同时，万力大祭祀的魂魄也重新化作了细针，卷起残余不多的金液，朝着三只凶兽击打薄弱的地方再次冲撞起来，一时间，整个黑玉棺材隆隆声四起，端是斗得无比激烈。
    “打得好，要是全都打死了，那才妙呢！”被困在石柱上的万清平心里高呼着，尤其是看到万力大祭司的魂魄每次冲撞绿膜，却被一次次的反弹回来，身上的金光越发薄弱，他当即忍不住想要挥舞一下拳头，可惜此时自身不受控制，不可能如愿。
    幸灾乐祸了一番，万清平又不由的将目光望向了钰敏，此女这个时候也只能眼睛一眨也不眨的看着争斗场，如同他一般好似也根本无法脱逃石柱的控制。
    “臭娘们，先前牛皮吹得挺响，现在不也麻爪了？”感觉上当受骗的万清平将此女在心里一阵的大骂，猪队友，真是坑己又坑人！
    就在万清平恼怒异常的时候，忽然间洞窟中又是一声惨叫响起，不过却并不是从黑玉棺发出的，而是……
    只见原本站在石柱上的简良夫人，此时已经七窍流血，一抹绿幽幽的飘渺人形影子正站在她的头顶处，而一个白色的光点正在被这个绿色小人口中吐出的绿色丝线牵扯着，尽管白色光点不断地拼命挣扎，却毫无作用，最后还是被送到了嘴中，不是简良夫人的魂魄又是何物？
    绿色小人嚼了几下，绿幽幽的小脸上显出一种满足的神色“不错，不错，又鲜又嫩，嘿嘿！”，而吞下了简良夫人的魂魄后，原本虚无缥缈的小人身体居然凝实那么一分，端是诡异。
    这是什么怪物，居然敢生吞人魂？看到这残忍的一幕，饶是万清平平日自诩铁石心肠，此时身体各处也不由得传来一阵毛骨悚然的感觉，头皮都差点炸了起来。
    吞噬了简良夫人魂魄后，接着小人又朝着钰敏看了过去，面上狰狞之色一闪而逝，原地一阵的模糊，再看时，绿色小人就出现在了此女的头顶。
    虽然对钰敏这娘们有些痛恨，但此时万清平还是不由的闭了一下眼睛，他不想看这一幕，因为或许下一个就轮到他自己了！
    “——太阳神花，楼兰圣女！”就在小人口中吐出的绿色丝线将要侵入此女头颅的时候，忽然间，此女头顶骤然泛起一阵的白光，耀眼而夺目！
    而在这耀眼的白光中，一朵洁白的小花凭空浮现了出来，而在这小花的花蕊处，有一点如同曜日的光轮，光轮由赤橙两色组成，在其出现的一瞬间，一股逼人的气浪也爆发了出来。
    用作勾魂的那根绿线当即如同被火烧了一般，最前部不但焦糊一片，而且小人还不由自主的闷哼了一下，面部也是一阵的扭曲，看样子吃亏不小。
    绿色小人想也不想，当即一个模糊，闪身离开了此女的头顶，站定在两丈开外，绿绿的小眼如同见了鬼一般，看着一动不动的钰敏，显出一丝忌惮之意。
    而那朵白色小花在击退了绿线后，如同昙花一现般，闪了几下，再次消失在了钰敏的头顶。
    “没想到我昔日堂堂元婴修士，吸收了数百载的阴气，刚刚恢复生前的一点记忆，却又被困在棺材里八十余载，镇邪钉击散了辛苦吸收而来的阴邪气，如今却连一朵两色太阳神花都对付不了，嘿嘿，都该死！”说到这里，绿色小人面容显出一丝扭曲的恨意！
    一股惊人的凉气瞬间从脚跟直窜头顶，万清平只觉得头皮阵阵发麻，因为此时吃了亏的绿色小人那凶狠的目光，赫然已经从钰敏身上转移到了他所在的位置！
    被盯上的一瞬间，万清平脑海中不禁浮现出简良夫人七窍流血的画面，只觉得浑身冰冷无比，咦？居然能动弹了！
    处在陨落危机中的万清平根本忘记了身体不受控制，下意识的想要逃离小人的视线，没想到一个闪身，却真的从石柱上跳跃下来，身体好似恢复了原样，接着他想也不想的就将如意金竹伞撑起，同时桃木牌也带着灵光升起在周围。
    “此物邪门的紧，希望诸位道友放弃之前恩怨，齐心协力，斩杀此獠！”万力慕华也是异常聪慧之人，发现镇邪虚影一时间对付不了那层绿膜，也救不出万力大祭祀，同时又见绿色小人好像在吞噬魂魄恢复实力，一咬牙，当即果断的停止了阵法的运转，放出了被困的万清平等人。
    不得不说，这一招是目前情况下最好的选择，一来，绿色小人得不到新的魂魄，也就无形中削减了实力！二来，尽管万清平等人恨不得将先前陷害自己的万力慕华活活掐死，但是面对这诡异的绿色小人，众人却不得不暂时放下之前的恩怨，世事如此无常，谁又能想明白？
    可惜，众人中实力最弱的夸河修士刚刚逃出两丈远，还没来得及欣喜，却被绿色小人一个恍惚，落到了头顶，吐出的绿线当即击中了他。
    此人魂魄被抽离身体的瞬间，没有哭也没有讨饶，而是拼命的喊道“请把霜纹蚌珠带给我家娘子，就说我下辈子还要和她做夫妻……”，话没说完，白点就被拉扯出去，绿色小人嘴巴当即一阵的蠕动。
    感谢“钟暮清凉”“若相爱莫相疑”两位道友的打赏！感谢“幽~”“荷尔蒙s秘密”的月票，感谢“辰青”道友每天的推荐票！
    

===第326章 碧瘴谷（三十二）===

夸河修士临死前声嘶力竭的恳求在这昏暗的洞窟中回荡不已，一向铁石心肠的万清平此时都在心中起了那么一丝涟漪，暗暗有些佩服起这个男人来。
    说实在话，在他的认知中，夸河修士除了画符有一点小手段，修为既不高，样貌也不惊人，根本并没有给他留下深刻的印象。
    然而这临死前的一席话，让他不由得记起了一个人，就是当初为了晚辈能够加入万法门却甘心投到自己帐下为奴的刘吉，刘吉为了孙儿的安危能够毅然自行了断性命，而夸河修士却在死前依旧念念不忘道侣的筑基灵物，这二人，尽管一个在万岛海，一个在九黎部族，却都是至情之人！
    不过万清平终究还是那个万清平，心中泛起的那丝涟漪很快就平复下来，九节骨鞭紧握在他的手中，桃木牌不断地在头顶闪烁着华光，眼睛更是眨也不眨的盯着绿色小人，此时他已经来到了万力慕华的身旁，两人相互对视一眼，不约而同的点了点头，一点也看不出之前二人你死我活的龌龊。
    “楼兰小辈，你可以走了，本座当年与贵族第一百二十七代圣女也有些交往，看在她的情分上，今日放你一马！”绿色小人站在夸河修士的尸体上，背着手大模大样的说道，语气十分的老气横秋。
    此话一出，钰敏不禁笑了一笑，但嘴角却带着冷意“放我一马？帖木儿前辈，你现如今也不过是无限接近于金丹的实力，早就不是当年那个叱咤蒙巴草原的元婴大能了，这般说话，真是好大的口气！”
    “好，好一个伶牙俐齿的小辈！”钰敏的话，戳中了此人的痛处，绿色小人不禁怒极而笑起来。
    不过此人当年终究是大能之辈，心机阴沉的很，知道他被困在黑玉棺中八十余载，更被镇邪钉打散了原本用作修行的阴邪之气，若是与钰敏交手，虽然他能仗着记忆中丰富的斗法经验胜过此女，但是终究需要付出不少的代价。
    既然先前言语恐吓被钰敏识破了，绿色小人稍一沉默，又缓缓道“楼兰族此代圣女果然不凡，好吧，小辈，你来此地究竟有什么目的？”他的话是在问，钰敏如何才能不趟这档子浑水。
    “小女子来此地的目的只有一个！”钰敏从石柱上缓缓走下，风轻云淡的说道“那就是希望借前辈的尸身一用！”
    “什么？不可能！”绿色小人绿油油的脸上当即闪过一丝阴霾，想也不想的拒绝道。
    不过为了不刺激钰敏，绿色小人还是接着说道“本座虽然已经转修鬼道功法，但是这具尸身还有大用，不然先前那一老一少两个蠢货开启黑玉棺封禁之时，本座早就动手灭掉两人，以报这些年被封禁的苦楚了，何苦还要等他们用珍稀材料将本座这具尸身炼成灵尸？他们投入棺中的那些材料可不是本座现在困守此地能够搜集到的！”
    “小女子对前辈的这具尸身也是志在必得！前辈切勿动怒，小女子也是有自己的苦衷！”钰敏见绿色小人浑身阴气一阵的缭绕，有压抑不住怒气，立刻动手的迹象，赶忙出言安抚道。
    “好，你说说看！”绿色小人语气很是不善。
    “在前辈还未陨落碧瘴谷之前，想必知道一些我楼兰镇族之宝“日月神泉”发生的变故吧？”钰敏语气低沉，好似带着一种说不出的悲伤之意。
    小人眼睛眨了眨，好似在搜索久远的记忆，而后才道“倒是有些耳闻，听说好像是日月神泉水位在不断地下降？”
    “前辈说的没错，但却不知道，我族的日月神泉现在已经接近干涸，而没了日月神泉，养育我楼兰国八十万族人的日月河也断流了，昔日绿荫遍地，芳草茵茵的人间乐土，现在却变成了黄沙滚滚的死地，只有十余万族人逃了出来，散布在乞颜部落境内！”说到这里，一向处惊不变的此女眼中不由得浮现出了大滴的泪珠，声音也哽咽无比，如同哀鸣的鸟儿。
    “原来如此，不过这与本座尸身有何干系？”绿色小人也被这几乎灭族的消息惊了一下，叹了一句，不过也仅仅是一句，事不关己，也就当做一个故事来听罢了。
    钰敏也非常人，很快就擦干了眼泪，继续道“我楼兰国上上代圣女为了查明此事的根源，不惜逆转经脉，强行将修为从金丹后期提升到元婴期，同时丧失了再入轮回的机会，不过也终于找出了日月神泉逐年干涸的一点蛛丝马迹！”
    “本座也好奇得紧，到底是何原因使得贵族万年不干的日月神泉发生这般惊人变化？”绿色小人一副饶有兴趣的样子。
    “日月神泉地下被一只旱魃占据！”钰敏说到这里，如同嫩葱般的手指紧握了一下，眼中更是闪过一道杀机。
    此时万清平虽然在警戒着绿色小人，但见识过他的凶悍，也不敢主动挑衅，他知道自己与万力慕华二人根本就不是绿色小人的对手，也只有钰敏此女才是争斗胜负的关键，一旦此女加入哪方，哪方就有获胜的可能。
    不过此时他也不能干等着，将自己的生死完全寄托于他人，不一会儿，就见他嘴唇微动，好似在悄悄的与万力慕华说什么，万力慕华听完，脸上不禁显出一丝犹豫之色。
    万清平脸上凶色一闪，再次说了些什么，万力慕华犹豫了片刻，这才悄悄地拢过袖子，二人袖口对袖口，好像在交换东西。
    随即万清平就开始小心的挪动步伐，在周围左一出右一出的捣鼓起来，还好，绿色小人虽然看见到了这一幕，但正与钰敏交涉，并未有闲工夫干预。
    正在捣鼓的万清平此时听到此女说起旱魃，他心里不由得一动，《万岛海奇物志》记载“旱魃为虐，如惔如焚。
    简单来说，旱魃是一种僵尸，当然绝不是普通的僵尸，而是相当于修士的元婴境界的一种僵尸，此物修行到这种程度，已经逐渐化极阴而成极阳，不但不惧日光照射，反而能够借用日精修炼火行神通，所到之处，往往赤地千里，身上携带的尸毒还容易引起大规模的瘟疫，端是一种绝世凶物。
    旱魃这种凶物，虽然仅仅相当于元婴境界，但是普通的元婴修士绝对不是它的对手，甚至三名元婴修士合围一只旱魃，也容易遭到反噬，因为此物不但身体坚硬如铁，刀枪不入，而且还善于土遁，这可是普通元婴修士都难以掌握的大神通，所以即使打不过，也可以遁入土中逃跑，再加上此物还容易记仇，所以少有人敢于招惹。
    “原来是旱魃啊，你楼兰国虽然年年向乞颜部落供奉物产，想必乞颜部落也不会替你们出头去招惹这等凶物的，毕竟他们也不过只有一名元婴中期修士坐镇！”绿色小人分析道。
    “确实如此，没有元婴后期大修士出手，绝难降服旱魃这等凶物，乞颜部落能够收留残余族人，小女子已经感激不尽了！所以小女子才来找前辈帮忙！”钰敏话锋一转，接着又道
    “乞颜部落虽然没有帮忙，但是还是给了小女子一些便利，小女子得以从乞颜部落秘法阁中找到了一种炼制魔尸的秘法，这种魔尸只要炼成了，也会带有一点土遁神通。当然与旱魃这等天地自然孕育的凶物相差甚远，不过也能入土骚扰此獠。小女子猜想，那只旱魃之所以栈恋日月神泉不去，左不过是想借用日月神泉能够自行接引月华日精的特性来修行，只要骚扰的此獠时刻不得安宁，此獠肯定会离去的，这样一来，我楼兰国也就会再次成为水草丰盛的人间乐土！”说到这里，钰敏那双美眸中不禁浮现出一种憧憬和向往的色彩，好似楼兰国复国就在眼前一般。
    “嘿嘿，想必你这小辈想要炼制的是“石仲魔真”，对吧？”绿色小人讥笑一声。
    钰敏一愣，虽然不知道绿色小人这个原本察哈尔部落的元婴大能为何会知道乞颜部落的秘法，但也没有隐瞒“前辈明鉴，小女子要炼制的就是石仲魔真，前辈生前修行的“覆地真法”，恰好符合此魔尸的要求的土属性功法，而且前辈的元婴法身也比金丹修士的尸身强的不止一筹！”
    “你这小辈倒也敢想，石仲魔真虽然炼成之后犀利无比，但光是孕养魔尸这一关所花费的灵物，你可知道有多少？实话告诉你，就算是积年的元婴修士都撑不起其中的花费！”绿色小人讥讽的说道，看着钰敏的眼神像就如同看一名炼气期修士在那里夸夸其谈说要成为元婴大能。
    “即使晚辈穷尽一生不成，还有下一代圣女，下一代圣女不成，还有下下代，总之，不论前路何其艰难，恢复楼兰国，始终是我们楼兰圣女的使命！”钰敏神色一肃，无比郑重，任谁都能听出其中蕴含的铁石一般的决心。
    （稍后还有2000字的一章，今天道友打赏给力，多更一点，凑足5000字）
    

===第327章 第一百二十三章 碧瘴谷（三十三）===

“还望前辈成全，小女子愿意为奴为婢报答前辈！”此话一出，站在一旁的万清平二人不禁心惊胆寒，此女若是真的要加入绿色小人一方，联手之下灭了他们二人根本不需要费多大的手脚，一时间，万清平不由得握紧了手中的一物。
    “这样啊！”绿色小人脸上显出沉吟之色，好像真的在考虑其中的利弊，这让钰敏此女脸上不禁浮现出一种期待之色，好一会儿绿色小人才缓缓道“这样，你杀了这二人，本座可以答应将尸身送给你！”
    此话一出，然而钰敏非但没有任何的欢喜，脸上的期待之色反而刷的一下消失了，冷冷道“前辈，这般空口许诺，莫不是在逗小女子？真的要是将那两人杀了，恐怕下一个就要轮到小女子了！若是前辈真有诚意，不妨发下天道誓言！”
    “好说，好说！”绿色小人也知道此计不算高明，瞒过钰敏机会不大，就要说什么的时候，洞窟通道却忽然传来一阵阵的脚步声，其中还夹杂着莫名的咒骂“那只尸虎真是难缠，若不是兀秃师兄那张雷符犀利，说不定还真的让那畜生得手了，咦，兀秃师兄，你看，有人在里面？”
    伴随着话音，一行八人从通道中涌了进来，原本听说里面有人心中一惊的桃花眼定眼一看，只有三人，当即迈步上前，先是打量了众人一眼，而后又朝着四周看了看。
    当看到黑玉棺材里盛放的那具尸体的时候，桃花眼眼睛骤然一亮，随即带着欣喜朝周围之人大嚷起来“砧木儿前辈的法身！是砧木儿前辈的法身！族中丢失的那件传承之宝有望了！”
    绿色小人在这伙人涌进来，尤其是看到这伙人身着打扮的时候，眼睛不由得闪了几下，此时听到桃花眼的话，当即大大咧咧出言道“你等可是来我察哈尔部落子弟，前来找回族中那件“混元钵”的？”
    “咦，你是？”绿色小人太过矮小，桃花眼一开始还没注意到，此时听到这般如同长辈对晚辈的话语，心中一惊，同时也有了些许猜测，不过不敢确定。
    “本座是何人？哈哈，没想到区区八百载岁月，就让人忘记了本座！”绿色小人从夸河修士的尸体上跳了下来，一个恍惚，再出现之时，已经就来到了桃花眼等人的面前。
    “你难道是砧木儿前辈？”桃花眼身后的一名修士打量了一下绿色小人的眉眼，想起了部族祠堂悬挂着的列代元婴大能画像，不过还是有些惊疑不定。
    “怎么，难道不相信？也罢，你等小辈不是来找族中混元钵的吗？那本座就让你们如愿以偿！”说着，绿色小人朝着地面一跺脚。
    只听到地下开始传来一阵阵的抖动，随着时间的推移，抖动越来越厉害，半盏茶的功夫后，绿色小人身上的绿光都有些黯淡，才听到“噗！”的一声，接着从洞窟沙地某处钻出一物，静静地悬浮在半空中。
    桃花眼等人瞳孔当即放大，不约而同的惊叫了一声“混元钵！”
    “不错，也多亏了此物乃是传承法宝，即使未渡过雷劫的修士也能动用其中的两分威能，不然以本座目前的情况，还真无法将它从地下弄出来，要知道此物乃是本座生前所藏，当时虽然受创颇重，但也将其埋入地下足足二十余丈！”绿色小人长吐了一口气，略显疲惫的说道。
    “参见长老！”桃花眼等人当即对视一眼，而后跪倒在地，此时他们对绿色小人的身份已经确信无疑。
    “好，好，都是族中难得的精英，都起来吧！”绿色小人满意的点了点头，而后脸色一沉，恶狠狠地望向了万清平三人“你们来的也正好，这里还有三只小杂鱼，本座嫌他们碍手碍脚的……大胆……”绿色小人说着话，脸色忽然一变，身上绿光一阵的闪烁，接着消失在原地。
    “砰！”的一下，绿色小人狠狠地翻了个跟头，显出了身影，而让他这般狼狈的是前方不知何时出现了一道光墙，万清平正隔着光墙朝其咧嘴一笑。
    这光墙自然就是万清平弄出来的，先前他趁着钰敏与绿色小人谈判期间，苦苦思索脱身之策，最后发现目前唯一能够利用的就是万力慕华所布下的那带有残破阵图的阵法。
    万力慕华阵法修为有限，连此阵法六成的威力都发挥不出来，在此危急时刻，万清平又岂能容他这般浪费？
    于是经过一番信誓旦旦的保证以及恶狠狠的威胁，知道独自一人根本无法御敌的万力慕华这才勉强让出了阵图，将阵法的控制权移交给了他。
    而万清平将阵图拿到手之后，经过一番捣鼓，将万力慕华先前埋入地下的一些器具加以移动，使之放在最佳位置。
    方才见绿色小人有了桃花眼等人做助力，即将要拿他们开刀，万清平想也不想的就将袖中的阵图拿到了手里，轻轻一点，阵法光芒蓦然升起，而威力也不负他的期望，狠狠地将想要突袭的绿色小人给挡在了外面。
    “坤字位，快！”小人被挡住的同时，万清平又毫不停歇的呼喊了一声。
    阵外的一道白影见见此，当即一个闪身，跃入了坤字位，赫然是钰敏此女。
    此女也是极其聪明之人，在蒙巴人现身的那一刻，她就深感不妙了，警惕的注视着场中事态发展，待绿色小人说出杀气腾腾的话语后，她再也不报能够说服绿色小人将尸体让出的期望，当即朝着万清平二人所在的位置靠拢。
    “左走三步，斜退一步……”万清平见此女到达位置，接着又喊了一句，同时眼睛朝着钰敏眨了眨，手中做了个往下的动作，钰敏先是疑惑，后来抿嘴一笑，知道了万清平的意思。
    绿色小人也听到万清平的话，又岂能眼睁睁的看着钰敏逃入阵法？不顾先前召唤混元钵受损的法力，身上绿光再次一闪，接着又消失在原地，他目的很明确，只要稍稍阻拦一下钰敏，待桃花眼等人赶上来，就是此女的死期。
    “嘭！”的一下，坤字位上，钰敏一跃而入，紧接着绿色小人也赶到了，没曾想却发生了变故，小人刚上按照万清平所说往左走了半步，一道忽如其来的风刃却狠狠地击在了他的身上，虽无大碍，但却使之更加的狼狈。
    “好狡诈的小辈！”绿色小人望着眼前的光幕，恨恨的一跺脚，眼光闪动，有些不甘心的退出了阵法。
    “彼此，彼此！”算计了绿色小人一把，万清平心中有些畅快。
    他先前眨眼睛，并作出往下的动作，并非是想钰敏按照他所说的那般走位，当然也幸亏此女聪明，早就知道万清平的狡诈，眨眼睛更是不定憋着什么坏水，再加上往下的手势，稍一琢磨就领会了其中的含义，也就是话里的意思反着理解，于是此女先是往右走了三步，而后斜进了一步，走对了进入阵法的准确方法。
    “长老……”此时桃花眼等人也赶了上来。
    “给我砸开这个乌龟壳！”绿色小人眼中狠色一闪。
    今天上了推荐排行榜，答谢读者更了5500字，接近三章，感谢“钟暮清凉”“查无此人”打赏！感谢“打雷了”一直给推荐票！
    另外本文不是流水般的小白文，打字容易，但构思情节很费脑筋和时间，有时候小弟连吃饭都在考虑怎样才能写出好小说，希望体谅一下！
    

===第328章 碧瘴谷（三十四）===

“是！”
    “遵命！”
    桃花眼等人纷纷应合一声，随即掐诀的掐诀，念咒的念咒，种种凡人难以想象的神通法术带着灼灼的灵光，朝着万清平布下的阵法就狠狠地打去。
    蒙巴人比较擅长御兽，这八个人中居然有三人豢养的灵兽都是三级妖兽水准，此时也被放出来加入攻击阵列，一时间地下洞窟隆隆声四起。
    “万道友，你看阵法究竟能支撑多久？”万力慕华此时脸色有点发白，虽然这个阵法比起一般阵法威力要大的多，而且还带有一张残破的阵图压住阵脚，同时操控之人也换成了万清平这名精通阵法的修士，但四周围绕的灵光依旧在蒙巴人的围攻下一点一点的被消磨掉。
    “听天由命吧！”万清平此时盘坐在阵法中，斜着眼看了一眼周围灵光消磨的速度，这般说道。
    不过随即他又话锋一转“若是能解决掉其中八人之中的两人，料想攻击下的损耗勉强可以与阵法汲取灵气的速度保持平衡，本人也就能与他们斗上一斗，拖延到临近碧瘴谷关闭之日，到时候蒙巴人也不得不离去！”
    “这般说来，还有保命的希望？”闻言，万力慕华不由得精神一振，此时他已经完全放弃了救出万力大祭司的奢望，自身小命都难保，其他的就算想管也没有那份力气。
    万清平点了点头，随即就不再言语，专心致志的操控起阵图，维持阵法的运转。
    而万力慕华则是一咬牙，凑到钰敏此女的跟前，从储物袋中取出两杆小旗，不知对钰敏说了些什么，随即二人就将小旗插在身上，闪身进入了阵法的外围。
    “到这时候了，还留着一手，到时候有你好看的！”看到万力慕华取出那两杆小旗，万清平冷笑一声，眼中杀机一现。
    “都别太靠近阵法，以免吃亏！”绿色小人这个当初的元婴大能自然是斗法经验丰富，当看到钰敏与万力慕华的身影不时的在阵中闪动，就知道两人在打什么主意，于是开口提醒了一句。
    提醒过后，随即绿色小人也就不再理会此处，而是缓步来到了黑玉棺材旁边，此时里面已经彻底没了声息，万力大祭司的魂魄早就被那张绿膜给死死地包裹成一个小球。
    绿色小人面孔上狰狞之色一闪而逝，当即忍不住就要吞噬掉这个金丹修士的魂魄，可是就在小球刚要入口的瞬间，他眼珠子一转，不知道想到什么，忽然停下了手，不过看向小球的目光却依旧是垂涎欲滴。
    小半个时辰后，绿色小人低头看了一眼手中的那个小球，发现白点中的魂魄之力由于遁出时间太长，流失的速度也越来越快，绿油油的小脸上不由得显出一丝焦急。
    “你们现在这儿继续攻打大阵，本座去看一下当年埋藏的一些符箓法器还在不在了，若是在的话，取出来，也好助你们一臂之力！”绿色小人手中握着绿色小球，从黑玉棺上跳下来，对着桃花眼等人说道。
    “长老自去，我等绝不会放跑这三人！”桃花眼等人面上一喜，信誓旦旦的保证道，绿色小人原先可是元婴大能，说不定一高兴，会赏赐他们些许破烂，即使破烂，对他们筑基修士来说，那也是了不得的宝物。
    而盘坐的万清平听到这话，却一下睁开了眼，爆发出一道精光，他一向是聪明的紧，此时不由得想起了小时候与父亲到茶馆里听说书先生讲过的一个故事，故事发生在一个强盗山寨里，一向对待手下极度吝啬的大寨主在一次抢劫中受了严重的创伤，而抢来的金银珠宝数量又是极其的庞大，拿出一半也足够喽啰们过上好日子，于是喽啰就趁着大寨主疗伤之际，合伙杀了他，最后瓜分了财宝。
    而这个故事不正是与目前蒙巴人一伙的情况极为相似吗？万清平眼珠子一转，一个挑拨离间的主意当即跃上心头。
    “真是一群蠢货，你们那个长老如今也不过是筑基顶峰的实力，我若是你等，早就将此人灭了，你们也不用脑子想一想，一名元婴修士的积蓄何其丰富，估计即使不够你们八人结丹之用，四五人总是可以的！”小人走后，阵法中忽然传出万清平充满诱惑的声音
    果然，听了这番话，八人之中有两人面上闪过一丝心动之色，或许其他人面上没有表现出来，但万清平敢肯定，这绝非不心动，只是没有表现出来罢了，毕竟这可是元婴修士的积蓄。
    “住嘴！我们察哈尔部落能够有今天，靠的就是团结一致，岂容你在这儿挑拨我等与砧木儿长老的关系！”桃花眼大怒道。
    万清平却嗤笑了一上“人不为己天诛地灭，好好想想吧，你们到底是想百年后化为一团枯骨，还是想成为金丹修士叱咤一方？说真的，错过了这次机会，下一次再想遇到一名落难的元婴修士，可比登天还要难喽——”万清平语调拖得长长的，既是激将又是诱惑！
    此话说完，原先心动的两人表现的更加明显，连眼神都有些闪烁不定起来！
    “你等还认为砧木儿是你们族中的长老？”这是钰敏突然插言，万清平一愣，不过也没说什么，因为她知道此女的聪明只在他之上，八成也是一个分化瓦解的计谋。
    “难道不是？”桃花眼身旁的一名修士反问道。
    “真是可笑！从没听说过一只鬼妖能成为人类的前辈！你们估计还不知道地上躺着的那两人是怎么死的吧？不怕告诉你们，都是被那只鬼妖给活生生的吞噬了魂魄而亡的！”钰敏声音很是悦耳，不过此时众人最注意的是她话里的意思。
    “他之所以让你们攻击这个大阵，估计是为了我们三人的魂魄！到时候破掉大阵，你们的法力应该也消耗的差不多了，咯咯，说不定会看在曾经同族的份上，这只鬼妖能饶你们一命！”
    妙啊！万清平忍不住击节赞叹起此女的聪慧来！果然比他先前的计谋还有高上一筹。
    若果说一个元婴修士的积蓄还不足以使人做出逆上的举动，那么实实在在的威胁却是众人不得不考虑的事情，即使这威胁只是一种可能。
    所以桃花眼脸上当即闪过一丝阴晴不定的神色，低着头半响之后，才咬着牙道“小六，去，看看那两人怎么死的？”
    身旁的修士立刻应了一声，急走几步先来到夸河修士身旁，俯下身子检验起来。
    不一会儿，此人的脸上就有了一分凝重，随即又来到了简良夫人身旁，待检查完毕，凝重之色更添三分。
    “怎么样了？”桃花眼看着检测归来修士的脸色就将结果猜了个不离十，不过还是不死心的问了一句。
    那名修士没用回答，只是重重的点了点头！
    “兀秃师兄，怎么办？要不……”
    “是啊，师兄，你得拿个主意，咱们可不能就这样迷迷糊糊的给人当枪使，老话说得好，人鬼不同路啊！”
    众人的脸色此时都变的难看起来，不约而同的停下了攻击阵法的举动，围了上来，而最先说话的就是原本对于斩杀砧木儿极为心动的那两人，两人虽然没有明说，但意思很清楚！
    桃花眼在察哈尔部落地位很高，乃是兀秃家族嫡系子孙，只要修行到了火候，根本不缺辅助结丹的灵物，但是周围的修士都是小贵族出身，面对结丹诱惑，不用猜也知道是什么心思。
    另外这些人都是与关系紧密的修士，也可以说是以后巩固族中地位的帮手，若真的被钰敏说中了，最后发生那种事情，虽然他有不小的把握战胜目前实力大降的砧木儿，但毕竟砧木儿曾经是元婴大能，有几分底牌也毫不意外，他们众人中陨落一两名，两三名，一点也不稀奇。
    “师兄，不如咱们就做上一把，毕竟传承法宝也拿到手了，而且还能得到……”一名修士搓着手，既有兴奋也有忐忑的说道。
    “如果你们都没有意见，而且发誓以后将此事烂在心里，那就这么办了！”足足半盏茶的功夫后，桃花眼才咬了咬嘴唇，终于下了决心。
    “谁说出去，谁傻子！”
    “就是，就是，谁也不是吃饱了撑的！”
    众人纷纷表态起来，千言万语最后汇成一个字干！
    于是蒙巴人聚在一起，开始商议起来，不一会儿，众人商议完毕，就见桃花眼跃出人群，对着大阵道“里面的道友，在下与众兄弟商议了一会儿，觉得你们所说的确实有道理，这样，不如咱们联手，到时候那老鬼的东西也分你们一份，……”
    蒙巴人商议的时候，万清平就翘首以待，此时自然大喜起来，哪有不答应的道理，当然，桃花眼所说的事后分赃，他纯粹当成一个屁，自动将之忽略过去，因为等灭了砧木儿，人多势众的蒙巴人不调转枪头对准自己三人就不错了。
    小半个时辰后，绿色小人回来了，望着依旧卖力攻打阵法的众人，满意的点了点头，不过此时诸人脸上微微有些变化，目光也望向了他的身下，因为他回来的时候是骑在一只尸虎身上，这只尸虎，无论是蒙巴人，还是万清平三人，都熟悉的很。
    绿色小人还以为众人惊讶他为何在如此短的时间内收服了一只相当于筑基大圆满的尸虎，开口解释了一句“不必惊讶，这只尸虎乃是当年……大胆……”
    还没等他说完，一道突如其来的白绫就朝其扑头盖脸的卷了过来，出手的自然就是从阵法中一跃而出的钰敏。
    “干！”没有退路的桃花眼随即大喝了一声，一道雪白的刀影接着朝着尸虎头颅狠狠斩去……
    明天周末，借了同事的笔记本回家，一般是更新两章，带着键盘，若是大家推荐票、打赏给力，更新3章，6000多字也不是没有可能，争取明天结束碧瘴谷副本！
    

===第329章 碧瘴谷（三十五）===

砧木儿不愧是当年的元婴修士，斗法经验超出在场所有人的想象，在遭到数名修士联手突袭的瞬间，当即就做出了反应，只见他飞手一点，从尸虎身上挂着的一个小包袱中当即飞出一道褐色华光，定睛一看，原来是一件瓷碗模样的法器。
    “轰——”瓷碗刚刚顶到身前，四五道带着寒光的攻击就先后飞至，这件顶阶防御法器一时间根本无法承受住这般多的打击，哀鸣一声，当场炸成了数瓣。
    不过瓷碗虽然被毁，却终究发挥了它的价值，绿色小人趁着法器稍微一阻的这个间隙，一个闪身就倒飞了两丈有余，站定在空中，他绿油油的小脸上显出一副又惊又怒的表情。
    而尸虎虽然也是狡诈的紧，却没有绿色小人这般好的运气，桃花眼暴起发难的太过迅速，距离又那么近，那道对准它头颅而去的雪亮刀芒虽然被它稍微躲了一下，却没有完全躲开，只听到“噗——”的一声，接着就有一物落在地上，长长的一截上面带着几块腐肉，不是尸虎的一条前肢又是什么？
    “吼——”遭此打击，疼的尸虎当即吼叫了一声，不过这畜生也趁机脱身，舍弃了前肢就退到绿色小人身边，望着众人一阵的嘶吼。
    “你等敢犯上作乱？难道就不怕受那“天灯”之刑？此时住手，一切还来得及，本座可以当做什么都没发生，既往不咎！”绿色小人虽然不知道他离去的这段时间为什么会发生如此大的变故，不过现在也不是纠缠这个的时候，他一边小心的警戒着，一边试图以蒙巴草原惩罚叛徒的刑罚做恐吓武器，将桃花眼等人重新拉到他的阵营。
    “只要杀了你，神不知鬼不觉，部落的刑罚长老又岂会知道？再说了，你现在还算得上是族中前辈？当初的砧木儿前辈早就死了，族中祠堂早就给你竖起了牌位，你现在就是一只地地道道的妖鬼……”桃花眼大声的说着，像是在回应绿色小人，也好似是在给自己杀人夺宝的举动找一个站得住脚的理由。
    “道友，跟这等吞噬人魂的妖魔废什么话，尽早扫除后患才是真的！”万清平此时也从阵法中跳了出来，绿豆小眼一眯，打断了桃花眼的话语。
    说话的瞬间，他同时又朝着洞窟通道方向飞快点了两下，只见一道刺目的光芒突然亮起，一个阵法稳稳地将绿色小人逃跑的路线给截断了，这个阵法就是先前众人商议后布置的一个后手。
    “好，好，好！”绿色小人见后路被截断，当即又惊又怒，连叫了三个好字。
    “本座困于地下八百载，没想到现在修行界的小辈居然一个个都心思缜密到了这般地步，真是一代新人替旧人啊！”绿色小人说着，脸上霎时间浮现出一丝的阴霾的浓绿，接着就消失在了原地。
    “那本座今日就好好领教一下你们这群小辈的手段！”再出现之时，绿色小人已经到了黑玉棺边上，空中还回荡着他飘忽不定的话语。
    小人来到棺材旁边，伸手的就朝着他的尸体一点，不过动作还没有做完，他的脸上骤然变了颜色，不知道察觉到什么，想也不想的就要逃出棺材周围。
    不过绿色小人这个动作却为时有点晚，只见八张紫色符箓从黑玉棺周围“嗖——”的一下钻了出来，浮现在半空中闪动着光芒，隐隐组成一个阵势，将绿色小人团团围困在里面。
    “老鬼，是想抽调体内的元婴精华吧？别做梦了，乖乖束手就擒，我突兀师兄说不定还能给你个痛快，不然……”蒙巴修士中的一人见绿色小人被困，当即阴仄仄威胁道。
    “就是，老鬼，别妄图挣扎了，这八张符箓想必你也清楚，乃是族中那套从上古流传下来的“八景伏魔阵箓”中参悟出来的，就算是刚凝成金丹的修士被困在里面，没有一时三刻也出不来，更别说是你！”另一名蒙巴修士好似对这八道符箓组成的阵势十分的有信心，当即面带喜色的说道。
    “好，好得很！”绿色小人连遭算计，终于咬牙切齿起来，这是以往他不曾显出的表情，看样子是真的动了怒。
    万清平心里却嘀咕的很，妈的，都这样了，赶紧灭了这个老东西才是真的，还在这儿废什么话，多余！
    万清平不知道的是，桃花眼企事业并非是想多说什么废话，而是这套符箓如同符器一般，总共能够动用的威能是有定数的，一旦耗尽了威能，符箓也就会寿终正寝，若是能说动绿色小人俯首投降，这套符箓也就能够完好的保存下来，毕竟以桃花眼在族中的地位，想要再得到第二套也不太容易。
    而在此时，这个地下洞穴中的某一处地方，有另一伙人正在小声议论着，若万清平在场，肯定会认出这些人来，他们就是台乌尔等人。
    “师兄，兀秃那群败家子都下去这么长时间了，现在也没个影，咱们是不是往下走走，老在这埋伏着也不是个事儿啊！”阿勒泰扬了扬手中的法器，有些不耐烦。
    台乌尔眼珠子转了转，稍一思索，也觉得兀秃等人下去这么长时间了，还没见人影，有些异常，最为关键的是，碧瘴谷关闭的时间越来越近，此地算是处在碧瘴谷中心位置，他们这些人全力飞行，想要飞出碧瘴谷都需要两天多的时间，的确不能这样等下去了。
    “走，咱们也下去看看，到时候看我眼色行事！”台乌尔一拍大腿，做出了决定，于是众人便追踪着兀秃等人留下的踪迹，朝着地下洞窟方向而去。
    此时地下洞窟里，人影来回闪动，金戈之音也呜咽大作，看样子是事情又发生了波折。
    按理说不应该这样，最大的敌手绿色小人都被困住了，而那只受伤的尸虎即使狡诈，也根本不是在场十余人的对手，怎么会再起波澜呢？
    第一更！
    

===第330章 碧瘴谷（三十六）===

只见此时原本困住绿色小人的那八道紫色符箓组成的阵势中，不知何时燃烧起了朵朵烈焰，在这烈焰中，砧木儿正手持一枚血色的令牌，一边躲避着不时降下的紫色火焰，一边猖狂的大笑“你们这些小东西，本座为了转修鬼道，在陨落之前可捕杀了好几只妖兽炼成尸傀儡，本想等恢复灵智以后取出尸傀儡的尸珠来加快修炼，现在既然想要本座的命，那就先过了尸傀儡这一关！”
    说着，绿色小人又是一口阴气喷在了血色令牌上，血色令牌当即浮现出几个朱红色的符文，随着符文的浮现，洞窟中的正与众人战成一团的五只尸傀儡，其空洞洞的眼眶中皆是冒起一道红光，随即如同发了狂一般，更加猛烈的攻击起各自的对手来。
    此时万清平原先布置在通道处的阵法早已破灭，也不奇怪，此阵法没有选择在合适地势，也没阵图来压住阵脚，威力根本就不足。
    他原本布下这个阵法只不过为了在绿色小人逃跑之时能够稍微阻上一阻，这样众人就能重新将其逼回洞窟，却根本没想到从外面还能涌来一批悍不畏死的尸傀儡，所以最先到达的五只尸傀儡仅仅攻击了不到半盏茶的功夫，就将之击溃了。
    这些尸傀儡形态各异，看样貌，生前应该是碧瘴谷内的狐狸、老虎、刺猬、狼等妖兽，在阴气浓厚的地下历经八百载岁月，这些妖兽现在大多都是筑基以上的修为，一个个在绿色小人的操控下很是疯狂，根本就不顾自身的伤亡，只为了杀死对手。
    还好这些尸傀儡中也就出了一个颇具灵智的尸虎，其他的都是浑浑噩噩的蠢物，而尸虎一开始又被桃花眼抢先重创了一下，所以只要没有新的尸傀儡加入，众人还是有信心在小半个时辰内将之全部斩杀。
    “啊——”忽然，一声凄厉的惨叫响起，万清平飞手一鞭子将扑来的那只尸狐给击飞出去，然后定眼一瞧，原来是一名蒙巴人被一只不知从何而来的褐色蝎子给狠狠地蛰了一下，被蛰伤的部位当即就浮肿了起来。
    “不好，大家小心脚下！”万力慕华叫喊了一声，他脸色变了变，不知是看到了什么！
    就在这个时候，一声尖锐的鸡叫从通道处传来，随即就见二十余只同样大小的蝎子在鸡叫声中浩浩荡荡的涌进了通道，这些蝎子一进来，当即一散而开，不分敌我的就攻击起任何能够移动的东西，包括尸傀儡在内。
    “这是阴地所生的鬼蝎子，性情暴躁，剧毒无比，但是却有一个缺点，它们最怕火！”钰敏虽然动用秘法压制住了修为，但是她金丹修士的见识却没有减弱分毫，美眸一扫，当即认出了这些东西的来历。
    众人闻言，想也不想的就各自施展出拿手的火行法术，朝着地面狠狠打去，钰敏此女更是厉害，伸手一抓，手里就出现了一大把的低阶符箓，随后朝着周围天女散花般一撒，滚滚火光就笼罩住了周围三四丈。
    果不其然，这些鬼蝎子虽然剧毒的很，行动也很敏捷，但即使低阶的火行符箓打准了，也一触即死。
    不过，还没等众人将鬼蝎子扫灭，随着一声鸡叫，从通道处又涌来一群这种东西，万清平眼中阴霾之色一闪而逝，脚下腾起一道青光，当即就朝着通道飞去。
    “原来是只小小鸡妖，也敢如此猖狂？”出来洞窟七八丈，就见一只如同普通公鸡一般的尸傀儡在那里扑闪着带着粼粼鬼火的翅膀，而在其前方，则是一大群黑压压的鬼蝎子。
    万物相克，而蝎子最怕公鸡，这些鬼蝎子好似被驱赶到这边一般，畏畏缩缩的在这只尸傀儡前面抱成一圆球形状，尸傀儡每鸣叫一声，就有二十几只从圆球上掉落下来，然后被尸傀儡撵进洞窟。
    这只公鸡尸傀儡如同原先那只尸虎一般，好似也是灵智颇高，但胆子却小的很，见万清平一飞过来，当即就扑闪着翅膀，朝着通道那头飞奔。
    这东西跑的还挺快，加上通道有的地方太过狭窄不合适飞行，万清平足足追了小半刻钟才堪堪追上。
    在一个拐弯的地方，公鸡尸傀儡刚转过弯，忽然，“噗——”的一声，飞来一道雪亮的白芒，鸡头应声而落！
    然而万清平背后却霎时间一阵的冷汗，赶忙停住了追赶的脚步，因为那道锐利的白芒根本就不是他发出来的！
    眼睛一眯，万清平想也不想的就一点脚下的飞梭，想要调转方向，却没想到一个熟悉的声音在此时响了起来“咦，这不是万兄吗？”
    声音很是耳熟，若没有猜错的话，说话之人应该是台乌尔。
    然而在这种情况下，一个见过几面，勉强算是熟人的修士，根本不值得信赖。
    所以万清平不仅没有停下来叙旧，反而遁速更加快了那么几分，“嗖——”的一下就窜出了三四丈远。
    不好！飞着飞着，万清平忽然一个机灵，因为他又想起了台乌尔的身份，蒙巴人，准确的说是察哈尔部落的修士！
    兀秃一伙人原本就已经够他与钰敏三人对付了，此时又来了一群帮手，那九阴真火岂不是一点想念都没有了？
    当然这也是万清平不了解蒙巴草原贵族出身与平民出身两种修士之间的尖锐矛盾，此时他只知道，这一趟碧瘴谷之行能保住小命就算不错了！
    “给我追！”台乌尔见万清平连招呼都不打，转身就逃，目光闪了闪，当即就朝着身后吩咐了一声，同时他自己也脚下起了遁光。
    “哼，我早就看这小子不顺眼了，这下非灭了他不可！”说话的自然是阿勒泰，此人对万清平那是怨念颇深，此时听到台乌尔发话，面上狰狞之色一闪，接着就追赶起来。
    蒙巴人不善炼器，万清平的飞梭比他们稍胜一筹，再加上熟悉道路，所以很快就拉开了一小段距离。
    （第二更，另一更已经写好，发不发，看道友们支持给力不给力了！）
    

===第331章 碧瘴谷（三十七）===

“万兄，万兄……”后面隐隐传来台乌尔的声音“请留步，在下并无恶意！”
    万清平根本充耳不闻，这话也就能骗骗傻子，想骗他万某人，姥姥！于是他脚下一点，逃跑的速度又赫然加快了那么一分。
    飞至洞窟，万清平想也不想的就一头扎进了阵法中，同时左手一翻，将阵图再次取出，几十个呼吸后，阵法的威能已经被他开至了最大。
    眼尖鸡贼的万力慕华与聪慧过人的钰敏二人先是一愣，估计他们也是不清楚万清平为何这般，但是并不妨碍他们做出同样的动作，只见二人各出一招逼退了与之纠缠的尸傀儡，接着手一翻，握着一杆小旗也闪身进了阵法中。
    “兀秃师兄，会不会他们知晓了咱们要事后灭口的计划？”一名蒙巴人见此不由得说道，此时场中已经仅仅剩下三只尸傀儡，而且都是一副摇摇欲坠的模样，兀秃一伙人虽然也有两人受了伤，法力也消耗不少，但并不妨碍他们有信心在一盏茶的工夫内扫灭这群残兵败将。
    “哼！”桃花眼一刀逼退了那只尸虎，没有回答此人的问话，只要脑子正常的人就知道，事后翻脸那是肯定的。
    “万兄，这是怎么了，跟事前说的不一样啊？”万力慕华进入阵法后，顾不得喘息就急促的问道。
    万清平铁青着脸，一字一句道“妈的，蒙——巴——人——来——帮——手——了！”
    “什么？”这个消息使得万力慕华脸色当即一阵的惨白，他还想要再问点什么，通道入口处忽然飞出一道遁光，接着又飞出一道……
    “台乌尔，是你，你怎么会找到这里？”兀秃见来人显出身影，面上当即显出一种惊讶和忌惮混杂的神色，此时他才知道万清平一头扎进阵法并不是他猜想的那样，而是因为台乌尔等人。
    “真热闹啊！”台乌尔没有回答，而是扫视了洞窟一眼，这才答非所问的淡淡说了一句。
    “兀秃，难道此地就只许你来，我们来不得？”台乌尔没有回答，反而阿勒泰从背后跳了出来，咬牙切齿的对着兀秃说道。
    “阿勒泰，你不过当年我手底下一介区区养马的奴仆，哪有你说话的份？是不是还惦记着卓玛，啧啧，你那从小青梅竹马的女人，现在不过是我床上的一个玩物！不过只要你跪在地上磕三个头，我就大发慈悲，将那女人赏赐与你，让你也快活快活！”桃花眼嘲讽的说道。
    “你，你这王八蛋，我……”要说阿勒泰此生最恨的人，非眼前的兀秃莫属，而万清平还排不上号，此时听到这般裸的羞辱，当即忍不住怒气，想要冲上去与桃花眼拼命。
    台乌尔一摆手，阻住了阿勒泰，随即语气淡淡的对桃花眼道“兀秃，你我都别废话了，东西是不是在你手里？”
    “是又怎么样，不是又……”桃花眼没说完，被困住的绿色小人却高声道“你等可是我察哈尔部落的子弟？你们是不是也在寻找族中的那件“混元钵”，没错，东西就在这个犯上小人的身上！”绿色小人此时有些虚弱，毕竟方才动用血色令牌驱使尸傀儡消耗不小，阵法中又是一副烈焰滚滚的景象，为了抵抗这些烈焰，不仅吞噬魂魄得到的元气损失殆尽，而且还动用了体内原来的一些元气。
    万清平见了这火药味十足的一幕，心中却大喜过望起来，不怕蒙巴人没有矛盾，就怕他们是铁板一块，妙啊！
    “兀秃，这是怎么一回事儿，不说清楚，别怪我翻脸！”台乌尔看了一眼困在阵法中的绿色小人，而后又看了看黑玉棺中的尸体，心中有了些猜测。
    “以你台乌尔的聪明，难道还猜不出来？”兀秃冷哼一声，然后转过身道“尽快灭了这群碍手碍脚的畜生！”，后面一句话则是对同伴说的，闻言，知晓一下课或许会再次爆发争斗的几人当即加快了手中的进攻频率，甚至还有一人取出了一件儿符器。
    “万兄，你见了老朋友连声招呼都不打，也太不够意思了吧！”台乌尔眼珠子一转，当即朝着阵法中来了这么一句。
    哼！万清平心中冷哼了一声，他当然知晓台乌尔说这句话的目的，不过是想表现与自己亲热关系，好给兀秃等人造成更大的压力，同时还能挑拨他与兀秃等人之间原本脆弱的联盟关系。
    这个亏也不能吃，于是万清平想也不想的就朗声道“台乌尔老兄，咱们也不过见过两面而已，方才见到阿勒泰兄弟，所以小弟也不敢停下来与老兄亲热，毕竟之前得罪过阿勒泰兄弟，他对小弟我可不太友好啊！”
    万清平反手一击，做的也是玄妙至极，不仅撇清了与台乌尔的关系，更是隐隐站在了兀秃等人一边，此时兀秃一伙人有些落在下风，弱弱联合才是正道！
    兀秃闻言眼睛一亮，脸上也显出一丝喜意，立刻插言道“万老弟，之前答应你的事情，我兀秃一直记着呢！”
    万清平咧嘴笑了笑，却没有再说什么，表现的与兀秃太过亲密也不符合他的利益，毕竟台乌尔与兀秃两伙人终究都是蒙巴察哈尔部落的修士，要是真惹恼了台乌尔，一气之下与兀秃讲和，联手灭了自己这一方也说不准！
    于是各怀心思的三伙人就这样在空旷的洞窟中开始对峙起来，掌握主动权的台乌尔并没有下狠手真的开打，杀敌一千，自损八百他是知道的，而且万清平一伙人加上兀秃等人，力量要强过他们。
    不过他也不是什么都没做，时不时的做出攻击之势，使得有所损伤且法力消耗不少的兀秃等人根本不敢放心的恢复法力和疗伤。
    而万清平三人也打着自己的小算盘，没有放兀秃等人进入阵法休整，要是真的让兀秃等人恢复过来，作为最弱势的一方如何平衡场中态势？
    一日半之后，洞窟中响起了万清平冷冷的声音“他们答应了，我还没答应！先前算计了老子一把，差点让老子送命，就想这般离去？不把你身上的所有的东西留下，今天你出不了这个阵法，不信你试试！”
    看着万清平那对闪烁着烁烁凶光的绿豆小眼，急于脱身的万力慕华脸上顿时阴晴不定起来。
    感谢“自由轮回”“明年一建”“钟暮清凉”“查无此人”“若相爱莫相疑”“厌倦不着调的日子”“情若能自控”“大肚皮盖盖”打赏！感谢“唯博红颜一笑”“打雷了~”帮忙宣传本书！
    

===第332章 碧瘴谷（三十八）===

此时已经是第二十七日了，而且已经过了正午时分，眼看着碧瘴谷关闭的日子越来越近，甚至一个搞不好，假如那噬髓银翅蚊提前完成蜕皮，还没有两天半的时间供他离开呢！
    再看看其他人，包括万清平在内，脸上都是一副不急不躁的模样，好像根本就不知道时间的紧迫一般，依旧在那里对峙着。
    万力慕华当然不会蠢到以为这是众人忘记了时间，他敢肯定这些人必然有什么后手，自信能够在碧瘴谷关闭前离开。
    但是别人有依仗，他却不一样，他觉得每在这耽搁一刻钟，就多一分煎熬，这是在赌命啊！
    所以一向处事镇定的他，此时脸上都汗淋淋的，被人一眼就能看出焦急之色。
    所以，在小半个时辰前，他就开口征求对峙双方的意见，要求离开此地，也幸亏他口舌伶俐，经过一番分析利弊，付出了些许灵石宝物，终于说动了两方人马。
    然而还没等他欣喜，万清平这里却出了岔子，冰冷话让他心中不由得一惊，但根本不敢小觑。
    他现在可是知道这是一个什么样的人，阴险、狠毒、果断、心思缜密，人渣中的败类，败类中的败类。
    最重要的是万清平的修为比他高一筹，或许真的争斗起来，他不一定会输，但是只要受上了一点伤，肯定会影响到飞遁的速度，若是因为这点伤，致使他不能准时出谷，他就算有再多的灵物又有何用？
    “万兄，真的要把事情做绝了？如此的话，咱们俩可就真的结成死仇了！”万力慕华在心里快速的分析了一遍，他虽然已经下了决定，但是临到事前，他还想尽量再说服一把！
    万清平却嗤嗤一笑，很是蔑视的看着万力慕华道“之前看你也聪明的紧，现在居然说出这般无脑的话！至于仇怨不仇怨，谁先算计谁的，你我都清楚！出了这个碧瘴谷，老子等着你来报复，就算你不来，老子也回去找你的！”
    “好！”万力慕华阴沉着脸，一咬牙道“你发誓吧！东西除了飞遁法器和一件护身法器，其余交给你！”
    万清平见此人答应下来，也没有二话，当场发了一个狠毒的誓言，万力慕华仔细回味了一番，发现里面没有任何一点破绽，这才恋恋不舍的将储物袋交了出去。
    万清平将储物袋里的东西打量了一番，虽然万力慕华将储物袋里大部分都拿去朝兀秃和台乌尔买路了，但他依旧很是满意，毕竟万力大祭祀的积蓄在他身上，里面除了没有法宝这等重器之外，杂七杂八的东西很是不少，，也价值不菲。
    “慢着！”不过临到事前，万清平却突然开口，叫住了将要离开的万力慕华。
    “怎么，万兄要反悔？”万力慕华心中一惊，当即摆开阵势，防御起来。
    “区区一个你，还不值得让我冒着惹来心魔的风险毁诺！”万清平淡淡的说道，“不过你好像还忘了一件事情吧！”。
    事情？万力慕华闻言不禁思量起来，他也是聪明之人，稍一考虑就知道了万清平所说的是什么事情，而后道“拿来，我给你签！”
    于是就见万清平脸上一喜，当即从储物袋里取出一张绿色的纸张，此物赫然就是之前为了保证雇主与被雇人不发生违约事情所立的“信契”。
    说起来他万某人之所以有这碧瘴谷一行，最主要的原因就是万力大祭祀许诺过“春华蛊”，没有此物，他此生九成九的是结丹无望！
    信契，乃是由蛊师神殿评判司所立的契约，而且风评一向很好，处事不偏不倚非常公正，即使没有雇主签名，只要受雇之人提出请求，评判司也会启动调查来保障受雇人的利益。
    但是，这件事情可不是一般的事情，偏偏发生在了碧瘴谷，而且参与之人几乎都死干净了，一旦碧瘴谷关闭，评判司就算是有天大的本事，也无法调查清楚事情的始末，所以万清平才会叫住万力慕华给信契签名。
    信契雇主有一个主雇主和一个副雇主，若是主雇主一旦发生意外陨落掉，副雇主签名同样有效，而当时立信契的尸虎，在副雇主一栏中署名的恰好就是万力慕华此人。
    “好了，拿去吧！咱们青山不改，流水长流！”万力慕华将信契重新递给了万清平，待万清平检查完毕，他就语气不善的说道。
    “嘿嘿，我等着，你也给我洗干净脖子等着！”万清平恶狠狠道。
    蒙巴人，无论是台乌尔一伙，还是兀秃一伙人，都按照事先的约定，没有阻拦万力慕华的离去，不说收了买路钱，因为这个时候，哪方阻拦，就会将万力慕华这个筑基中期的修士推到对方一面，这种得不偿失的买卖无人愿意干，所以万力慕华的遁光很快就消失在了洞窟通道里。
    “万道友怎么不斩草除根？若是实力不足，小女子可是很愿意帮道友一把！”忽然一阵淡淡的香风传了过来，此时站在角落里久不言语的钰敏移动莲步，来到万清平身旁。
    “还需要我多此一举吗？”万清平原本恶狠狠的表情不见了，似笑非笑的看着此女。
    “咯咯，还是道友了解小女子！”见万清平这般表情，钰敏此女索性也不隐瞒，大大方方的承认了。
    “以道友的聪慧，在下可不相信前几日在万力慕华被井石咬伤后，道友会好心的送给他疗治尸毒的丹药，这里面恐怕有不少的文章吧？”万清平淡淡的说道。
    “呵呵，那就让道友如愿以偿，小女子也好奇，四年前在南蛮游历的时候这几只偶尔得到的蛊虫威力究竟如何？”说着，此女蓦然左手一翻，接着一面小皮鼓就出现在了她那玉葱般的手上。
    “咚~咚咚~~咚~咚咚咚~”随着两个小鼓槌很有节奏的上下起落，鼓面上骤然荡漾起一圈一圈如同水波般的花纹，端是诡异。
    恭贺“一路安好”成为本书第十位舵主，本来今天打算更一章，为了表示感谢，再码点，凑够两章！不过第二更会稍微晚点，因为喝了酒，脑袋有点晕！
    

===第333章 碧瘴谷（三十九）===

而此时万力慕华一边极速的飞遁，一边紧紧握着青筋暴起的手关节，好像在咬牙切齿的诅咒着什么，若是有人会唇语，隐隐可以读出出现频率最高的三个字，赫然就是“万——青——平”！
    忽然，遁光微微停了一下，接着露出万力慕华惊疑不定的身形，他闭着眼睛仔细的感受了一下，可是没有察觉出什么，于是摇了摇头，继续往前飞去。
    又过了半盏茶的功夫，遁光戛然而止，接着“噗通——”一声，万力慕华不知为何突然歪歪斜斜的就从法器上一头栽落下来。
    此时的他身子不断地抽搐着，嘴里不停地发出撕心裂肺的“赫赫……”声，胸口一起一伏，看样子是想要说什么，却根本说不出口，很快此人就停止了抽搐，瞳孔涣散起来，再随后，几只如同发丝般白色的小虫从其嘴巴和耳鼻处钻了出来，逃向了黑暗中。
    在原本的地下洞窟中，此时却又是另一番场景。
    “兀秃，我知道你是在打什么主意，你们家族那件赫赫有名的“飞天舟”，此时应该在你的手里吧？”说话的赫然是台乌尔。
    “哼！”桃花眼没有说话，只是冷哼了一声。
    “此舟虽然遁速极快，能够乘坐的人数也多，你们几人完全可以在一日半内遁出碧瘴谷，但你别忘了，到时候我可不会眼睁睁的就这般无动于衷的干等着，说不得纠缠你们一二，如此，你想就安安稳稳的离开？那是不可能的！再退一步，就算是你能逃掉，你身旁的这几个人也要留下至少一半！”
    这般杀气腾腾的话语一出，兀秃的脸色当即就变了几变，在其身后的同伙也躁动不安起来。
    这是他最为顾忌的地方，原本见台乌尔没有强杀他们的意思，他心里还沾沾自喜过，他打算就是这样拼耐心，等台乌尔扛不住时间，此行的所有战果还不是被他一口吞下？却没想到台乌尔不愧是部族少有精英之辈，简单的几句话，一下就点中了他的死穴。
    还没等他消化完先前的威胁，接下来台乌尔的话更是给了他重重的一击，只见台乌尔一拍储物袋，霞光一卷，飞出一张绿色的符箓，这符箓虽然皱皱巴巴，一点也不起眼的样子，但却散发着惊人的灵气。
    “同心协力符？！”突兀一字一句的将符箓名称从牙缝里挤了出来，脸上显出一副震惊至极的样子，此时他终于知道为什么台乌尔也同样安坐如山的依仗了，但是他仍然不敢相信这种珍贵符箓为何会出现在一名平民出身的修士手中。
    “这是我当初在部落青年斗法会上夺得前十之后，巴图长老赏赐的，怎么样，兀秃，我这张符箓，不比你的飞舟差吧？”台乌尔好似知道兀秃震惊的原因，无不讥讽的说道。
    何止不差，这张符箓虽然仅能动用一次，不像他的飞天舟那般只要不损坏可以无限次使用，但是却可以将不超过八人的法力给各自渡出一部分给运用之人，以持符之人为中心，组成飞遁阵势，速度快的相当惊人，端是一件保命的利器。
    若是他的飞舟可以在一日半之内离开碧瘴谷，而台乌尔只要舍得动用这张符箓，足可以在一日稍微多一点的时间内完成这件事情，比他还要快一筹。
    “哼！”兀秃也不是傻瓜，打不过人家，又耗不过台乌尔，他只能拉下脸与这个在部族处处压他一筹的人讲和，面色很不好看的说道“有什么条件？”
    “混元钵，再加上砧木儿的一半积蓄！”台乌尔干净利落的回答道。
    “不行，混元钵这件法宝，无论如何我也要带回去！”兀秃脸上怒气一现，想也不想的就飞快的摇头否决道。
    台乌尔好似知道兀秃绝不可能答应这件事情，略带讥讽的说道“兀秃，要知道你现在的情况，耗下去，你是耗不起的！”
    “大不了，我们到时候也拼命拖住你们！”兀秃不甘示弱道。
    这话却让一旁的阿勒泰痴痴的笑了起来“兀秃，你也不怕人笑掉大牙，这话要我们说出来还能让人相信三分，不过你们这群怕死怕的要命的贵族子弟，嘿嘿……！”他的话虽然没说完，但是意思很清楚了，根本不相信兀秃等人的胆量。
    兀秃脸上当场就憋成猪肝一般的颜色，也知道，在蒙巴草原，从小就生活优渥、挫折甚少的贵族弟子在拼命方面比平民子弟相比差了了不止一星半点，但是输人却不能输阵仗，尤其是在同为俊杰的台乌尔面前，于是脖子一梗，瘦驴拉硬屎道“不信你们就试试！”
    台乌尔闻言没有说话，嘴角却是带着一抹意味深长的笑意，这让兀秃痛恨的同时却又偏偏无可奈何，谁让事实确实如此呢！
    “好了，兀秃，别说没用的了，混元钵这件传承法宝，可以让给你们，但是积蓄，我们这边必须拿七成，这是最后的底限，不然的话，你就试试看，看我台乌尔能不能豁的出去！”声音铮铮，带着一种不容反驳的坚决。
    兀秃眼睛一眯，在台乌尔脸上转了一圈，看着那张没有半分开玩笑意思的脸，他随即便犹豫不决起来，这个分配方案虽然能够确保拿到混元钵，回到部族也能因此得到高层的赏识，但是总的来说，吃亏不小，倒不是他自己吃亏，而是怕手底下的人有意见，因为混元钵得利最大的只是他一人！
    小半日后，台乌尔等人离开了此地，分配方案就是台乌尔先前所说的那个，兀秃等人分了绿色小人挂在尸虎身上那个小包袱里面物品的三成以及混元钵，不过为了安抚同伴，兀秃强忍着心痛允诺了些好处给同伴，这才压制住了众人的不满。
    “你们不得好死！”一声惨叫传来，腾出手的兀秃等人用了足有大半个时辰才将绿色小人剿灭在符阵里，收回了威能所剩不多的八张符箓，同样也离开了此地。
    砧木儿的尸体不带走，这很正常，因为兀秃一旦带回去，会引入怀疑，因为此尸体保存的实在太好了，而且上面有尸变的痕迹，族中大能一旦知晓了此事，根据一些蛛丝马迹说不定会查出点什么，但是九阴真火不带走，这又是为何？打死他也不会相信这些从小培养，见多识广的蒙巴贵族全都不认得此物！
    碧瘴谷副本基本结束了，还有一点小波折而已，感谢“一路安好？”“dayskiller”打赏！弱弱的问一句，有推荐票吗？没有的话，支持小弟一把，不需花钱，用qq号登陆，签到几天就能有推荐票！
    

===第334章 碧瘴谷（四十）===

万清平随即就将这点疑惑放置脑后，最重要的不是其他，而是九阴真火就真真实实的就放在他的眼前，伸手可取。
    现在已经没了外敌，不过越在这个时候，越是一点也不能大意，暗暗对钰敏警惕起来，他清楚的记得之前此女对灵火隐隐惦记的样子。
    女人，又怎么了，外表虽然看起来娇柔纤弱，可发起狠来，杀人一点也不比男人差，万力慕华就是个活生生的例子。
    钰敏也好似察觉出了万清平对他的警惕，抿嘴笑了笑，没多说什么，自顾自的移动莲步来到黑玉棺旁边，但美目只是一眨不眨的看着尸体，并没有立刻动手去取的打算。
    万清平见此女行动了，同样也走出阵法，来到那朵九阴真火跟前，“咕咚——”一声，却是忍不住吞咽了一下口水，此时他心跳骤然加快了几分，这朵灵火可不是普普通通的灵火，而是代表着他万某人以后实力不再像以前处于同阶垫底的希望之火！
    “小女子若是万道友，根本不会碰这朵灵火！”就在万清平飞快掐动法诀，想要收取九阴真火的时候，一声女音忽然响起在耳畔。
    “什么？”手中法决的灵光闪了闪，当即就停止下来，此物对他太过重要了，容不得一点马虎，惊疑不定道“道友什么意思？”
    “蒙巴人没有取就离去了，道友总不会以为这些人全都眼瞎了，没有看到这朵灵火吧？”钰敏停止了打量尸体，抿嘴笑着说道。
    “此火先前小女子也认为是一朵成熟之火，可后来一打量发现根本就不是这样，道友请看，此火每隔一段时间就会摇曳一下，迸射出几点火花，从这可以看出此火还不稳定，另外火焰颜色也不精纯，在焰心位置还有那么一抹微红！”钰敏走了过来，指着九阴真火道。
    绿豆小眼转了一下，上前一步，万清平立刻端量起九阴真火来，果然，正如此女所说，九阴真火不时的迸射出一点火花，在最焰心位置也有一抹微红，不仔细看，这点微红还真察觉不了。
    看来他万某人修行的知识还是有所欠缺，真不知道一朵阴火里面居然还有这么多道道，不过他随即又联想到蒙巴人的怪异行为，难道，不成熟的火焰就不能收取？
    “若是我现在收取这朵火焰，又会如何？”虽然有了些许猜测，但万清平依旧贼心不死。
    “这类阴火若是不稳定，根本收束不了里面的精纯阴气，如果强行收取，会一下爆发开来，将收取之人活活冻毙！”此女神色一肃道。
    什么？冻毙！钰敏的话让他一下傻眼了，这……他都怀疑是不是老天喜欢跟他开玩笑，拼死拼活的钻营一场，甚至冒着陨落的危险留下来，结果却会这样子！
    巨大的失落感瞬间笼罩着他，好半响，才勉强抬起头，脸上挤出一丝如同吃了大量黄连般的笑意“依道友看来，这朵灵火完全成熟还需要多久？”
    “短则三十载，长的话，五十年也就差不多了！”钰敏伸出玉手比划了一下。
    听了这话，万清平终于彻底死心了，罢了，罢了，命里有时终须有，命里无时莫强求！他只能这样安慰自己，可是不管怎的，心中一股子无名邪火却是越来越盛，真想找个地方好好发泄一番。
    “还请道友帮个忙？”过了一会儿，钰敏忽然开口道，此时万清平正打算离开，不过看在此女拦住他的收取九阴真火的份上，还是勉强点了点头，答应下来。
    “请道友待会儿阻拦一下砧木儿这老鬼，仅仅一会儿就好！”此话让原本神色颓然的万清平心里一惊，脱口就道“道友莫开玩笑，那老鬼不是死了吗？”
    “死了？怎么会！”钰敏摇了摇头“这老鬼，别人不知道，我楼兰上上代圣女在其还是金丹修士的时候，曾与他联手去过一个前人洞府，从洞府里这老鬼得过一本典籍，上面有些许分魂之法的残章！”
    “分魂之法？！难怪！”点了点头，万清平露出一副了然之色，这种法门他在方脸修士储物袋里的典籍中曾经看过简单介绍，知道这是一种赫赫有名的鬼道秘传，而方脸修士的师门驭鬼宗就有这门的全本，不过一般人无缘一见。
    此法虽然不及魔门的“身外化身”之法相当于再造一个本我那般玄妙，但只要有躯体存在，此法依然可以使分裂出的魂魄缓慢的修复，直至恢复大部分的记忆。
    “道友，难道这老鬼的一部分残魂就隐藏在尸体中？”不知想到什么，万清平精神一振，脸上显出一副期待的模样。
    “十之！”钰敏点了点头，又饶有兴趣的问道“怎么，这残魂对道友有什么用处？”
    “有点用处，还希望道友让我来收拾他！”万清平诡异的一笑，不过没多说什么。
    钰敏想了想，便点头答应下来，残魂反正她也没用，权当是万清平帮忙的费用。
    “道友仔细些，开始了！”说着钰敏就飞手一点，一道红光当即便射向了黑玉棺中的尸体，尸体上“呼”的一声，冒起一层如血的光圈，接着又见她又不断的变换着法诀，足足小半盏茶的功夫，那层如血的光圈才变得伸缩不定，缓慢的向着尸体中渗透起来。
    又过了小半盏茶的时间，忽然听到“啊——”的一声，一个比花生米大不了多少的绿点当即从尸体中钻了出来，这个绿点居然如同绿色小人般能够开口说话，声音也与砧木儿像极了，但是说的却断断续续，一副神志不清的样子“疼……疼……我是谁……”
    这就是分魂之法的弊端，只能有些许0碎的记忆，不过现在不是想这些的时候，早就准备好的万清平轻轻一点，从黑玉棺上空蓦然就撒下一片的柳叶光斑，笼罩了下方半丈大的地方，而一个小塔正在半空徐徐转动着。
    本能就想要逃跑的绿色光点如同陷入了泥浆中一般，在光斑中蹒跚而行，根本不复方才一钻出来时的灵敏。
    绿色光点虽然神志不清，但趋利避害的本能驱使着它想要退回尸体，可是此时钰敏的施法根本没有停歇，刚一接触尸体，绿色光点如同被火烧了一般，再次钻了出来，进也不是，退也不行，绿色光点中再次响起了断断续续的声音“啊……饶……饶命……”。
    “摄！”终于将尸体收入储物袋的钰敏再次取出一个小瓶，对着绿色光点就是一点，瓶口喷出一道霞光，绿色光点挣扎了两下就被吸入了其中。
    （今天跟编辑请求解除后台锁定，小弟正在修改以前的章节，今天修改了五章，从九黎第一章开始修改，几乎每一章都有改动，大部分语句不通之处都被修改了，也有些许小矛盾同样被修改，计划3天完成这项工程，有兴趣的道友可以再看看，看是否修改的比之前要好！）
    

===第335章 理由===

“倒是识趣！”万清平此时手里捏着一个绿色瓶子，身旁也放着那杆出入阵法的小旗，而洞窟中却不见了钰敏此女的身影。
    不过现在不是琢磨这个貌美女人的时候，最重要的是赶紧处理了砧木儿的残魂，然后离开碧瘴谷。
    至于如何离开，他虽然既没有如台乌尔手中可以联合诸多修士一起飞遁的珍稀符箓，也没有兀秃“飞天舟”那般堪比法宝的飞行法器，同时也比前两波人离开洞窟的时间还晚，但是他有至少八分的把握可以做到这件事情，至于方法嘛……呵呵……
    霞光一卷，手中已经多出了一物，上面刻画着一个狰狞的骷髅图案，充满着令人很不舒服的阴仄气息，正是储物袋中最后一张搜魂符。
    “希望不要浪费了，多少掏出点有用的东西！”万清平有肉疼的喃喃自语道，说着手指一捻，一道小小的火苗窜起，将搜魂符给点燃了。
    火光中，狰狞的骷髅头“嗖——”的一下吐出一道绿芒，电光火石般钻入了手心，随着一股阴冷的感觉传来，他的手掌已经变成了绿油油的一片。
    另一只手将绿色小瓶的瓶塞一揭，绿豆小眼上凶光一闪，毫不犹豫的将左手掌拍了出去，“啊—————”的一声惨叫响了起来。
    盘坐在地的万清平闭着眼，好似在默默地感受着什么，足足小半刻的功夫，他才睁开了眼，皱着眉喃喃道“到底是一条分魂，记忆0碎的很，不过那件事情，嘶，虽然有点难度，但……”
    在原地坐了半响，他才缓缓地站起身来，收拾起布下的阵法器具，随后恋恋不舍的看了一眼依旧在气柱中摇曳不定的九阴真火，一咬牙，就朝着通道遁去。
    进入地下洞窟用了数日时间，但是出去却顺畅的很，不提绿色小人控制的尸傀儡已经被扫灭干净，就算是由阴地自然滋生的鬼物也先后遭到数波修士打击。
    所以一路上除了三四只不开眼的孤魂野鬼跳出来找死，曲曲折折的通道反而是飞遁最大的障碍，即使如此，也才花费两个时辰就重新回到地面。
    望着初升的红日，微微眯了眯眼，在阴暗的地下呆久了，居然连这并不如何刺目的晨曦都一时有些适应不过来。
    “果然走了，这娘们看来还得需要好好调教一番，不然难堪大用！”万清平背着手在洞穴口处走了两圈，莫名其妙的说了这样一句。
    他所指的娘们并非是钰敏此女，而是在碧瘴谷内新收罗的手下椰桂梅。
    进入地下洞穴前，因为早就感觉万力大祭祀要求做的事情有些古怪，他曾将觅幽蜂交给了椰桂梅，让此女追踪自己并在洞穴口布下阵法，他考虑的是，或许关键时刻能够用得上这手闲棋。
    虽然以后发生的事情一波三折，超出了他的判断，也根本就不是椰桂梅那点粗浅的阵法道行可以影响的，但是他方才查看洞穴口阵法痕迹的时候，发现此女应该是四天前就拆走阵法离开了，而他要求的是碧瘴谷关闭倒数第三天。
    或许此女觉得三天时间不足以让她安全出谷，但在他万某人心里，做不做得到是一回事儿，按没按照他的吩咐去做，又是一回事儿。
    “万道友好雅兴，碧瘴谷关闭的时日这般迫近了，道友居然还在这里不慌不忙的，真是让小女子佩服！”正在他心里暗暗发狠，出去后要好好收拾一下椰桂梅的时候，一声清脆的女音突然响起，打断了他的思绪。
    万清平当即一个机灵，此地几乎是靠近碧瘴谷最中心的位置，原本以为这个时候不会有人逗留了，没想到一个粗心大意，居然没有像往常一样用神识扫视周围。
    幸亏来人没有发动偷袭，不然……看来无论何时，保持警惕是很有必要的。
    “道友不是也没离开吗？”转过身，万清平面色平静道。
    钰敏抿嘴笑了笑，一种天然的妩媚油然而生，美目转了转，就见她樱唇微启“若说小女子是在专门等道友的，不知道友以为如何？”
    “等我的？”万清平稍微呆了呆，从此女惊人的美貌恢复正常后，就眼珠子一转，以一种轻佻的语气道“道友什么意思，难道是看上在下了？”
    “咯咯，道友应该不是什么急色之人吧！不然此时眼神不会这般澄澈！”钰敏咯咯一笑，一下就点破了他轻佻背后的真实面目。
    “好了，别废话了，道友有什么话就赶紧说，在下急着离开呢！”既然被看破，万清平脸上就恢复了淡然。
    钰敏见他如此神色，娇媚的脸蛋异色一闪，也十分郑重道“小女子在此等候，是请道友帮忙离开碧瘴谷的！”
    “请我帮忙？道友搞错了吧，我哪能帮到道友，既没有……”可惜万清平还没说完，就被钰敏打断了话头。
    就见此女道“道友就不必拿那些漏洞连篇的话来欺瞒小女子了，早先在台乌尔与兀秃对峙时，小女子就发现道友一副不慌不忙的样子，那时候小女子顶多认为道友手中有如同他们二人那样水准的飞遁法器或者密符，然而在二人离开后，道友依然不着急，小女子就推翻了原本的猜测，道友的隐藏手段肯定比他们高明，所以小女子才请道友帮忙的！”
    万某人一下就震惊了，此女果然妖孽的很，凭着一点蛛丝马迹就能推测出他有离开的后手，想否认都难，不过他还是说了一句“先前道友也是不慌不忙，而且还是金丹修士，应该也有离开的手段吧？”
    “小女子离开的手段虽然有一些，但距离碧瘴谷关闭的时间实在太紧了，小女子觉得那种方法风险太大，不如找道友帮忙安全！”钰敏眼睛眨了眨。
    “道友给我个带你离开的理由！”既然否认不了，万清平只能捞点好处，毕竟做赔本的买卖不是他的风格。
    “理由？发生在万力慕华身上的一幕，道友不想自己重演吧？”钰敏轻描淡写道，话里的意思却让人心惊胆战的很。
    

===第336章 誓言===

“你敢暗算我？”万清平又惊又怒，当即脸色阴沉的查看起身体的状况来，可是忙碌了半天并没有发现什么异常，会不会是这女人在骗自己，根本就没有被她暗算？
    他这般猜想并不是凭空而来的，因为他本身就是一个坑蒙拐骗的高手。远的不说，前几日收服椰桂梅时给她吞下的那粒丹药，哪是什么定时爆发的毒药，只不过是一粒万岛海出产的偏门疗伤丹药而已，欺负的就是椰桂梅认不出万岛海出产之物！
    钰敏好似知道他在想什么，轻声道“道友不信？看你手上有没有几点红斑？”
    万清平顾不得其他，闻言当即就将两手放在眼前，对着清晨的日光查看起来，果然发现在右手位置不知何时出现了两三个红红的斑点。
    虽然不知道这红斑究竟是什么鬼玩意，但他依旧恨不得将眼前这女人一拳打死，可事关到身家性命，还是强压着怒气道“道友是什么时候暗算在下的？”
    “出了碧瘴谷，或许会告诉道友一声，现在嘛……咯咯……还是商量一下如何离开碧瘴谷为好！”此女脸上显出一丝小得意，让万某人牙根恨的无比痒痒，多少年没吃这么大的亏了！
    “道友真的吃定在下了？只要本人舍得这百十斤肉，道友也好不到哪去！有道友这般美貌的女子陪着一起死，也不枉白来世间走一遭，说不得还能做一对鬼夫妻呢！”万清平恶狠狠地威胁道。
    而后不知想到什么，他又加了一句“在下没记错的话，在洞窟中道友曾与那砧木儿说过，道友还有一群等着回归家园的族人，就是不知道若道友陪在下一起陨落碧瘴谷，楼兰国还有没有复国的可能……”。
    “住嘴！”楼兰国好像是钰敏的逆鳞，一向镇定冷静的此女听到这话，当即怒斥了一声，丰盈的胸脯随着怒斥一阵的颤抖，端是让人浮想联翩。
    小半盏茶的功夫后，两道遁光腾空而起，一起朝着远方飞去，正是各有顾忌，最终达成协议并发下天道誓言的钰敏和万清平二人。
    一日后，一只磨盘大小的绿影沿着一条河流快速往下游游去，绿影上面隐约有两个人影坐着，一前一后，一男一女。
    “嗡——嗡——”行程过半的时候，一声尖锐刺耳的声音如同钻头般狠狠地侵蚀着万清平，时高时低，如同魔音，即使用双手捂住耳朵，但这嗡嗡声跗骨之蛆般甩都甩不掉。
    几息之间，他就感到自身气血一阵的翻涌，额头青筋凸凸暴起，面上也赤红的发紫，甚至随着远方那道银色虚影越来越近，翻涌的气血隐隐都有倒流的迹象。
    他知道，体内的气血一旦倒流片刻，这身皮囊肯定会立刻炸得粉碎，而到那时候，他万某人也就吹灯拔蜡了。
    “呱——”就在这时下面的绿影突然张大嘴巴发出一声雷鸣般的叫声，声音隆隆，朝着四方荡漾开来，几息之后，声音好似传到了远方那道银灿灿的虚影跟前，嗡嗡声戛然而止。
    “呼—呼——噬髓银翅蚊果然厉害的很，在五六里外仅仅靠震动翅膀就有这般大的威能，如果靠近，谁还能击败它？”银色虚影好似对碧玉三神蟾有一丝忌惮，在远处稍作盘旋，就重新化为一道银芒遁走了，万清平大口大口的呼吸了新鲜的空气，足足半响才虚弱的开口道。
    而坐在前面的钰敏不愧是金丹修士，比他要强得多，也不像他一样狼狈，只是深吸几口气就将原本涌到面部的血气重新压下，但残留的一抹嫣红却使得原本就风华绝代的此女更加艳若桃李。
    “哼，这对妖虫能雄霸碧瘴谷一千多年，更在八百年前重创了前去围剿的数名元婴修士，又岂是凡物？”自从万清平触动钰敏的逆鳞后，此女就一副冷冷的样子，此时终于恢复了一点正常。
    “不过万道友也是不凡，居然能驱使四级中期妖兽，更为难得的是这只妖兽还是专克蚊虫的蟾类！”逃过这无比凶险的一劫，钰敏脸上也露出一丝后怕的表情。
    “何谈驱使？只不过能够稍微迫使碧玉三神蟾干点举手而劳的事情！若真想奴役此蟾，恐怕下一刻就能让它把我吞进肚子！”万清平摇了摇头道。
    这倒不是他说假话，之前在蛊师区听说过有一种珍稀丹药是用碧玉三神蟾骨髓做成，所以在捞取三叶净花莲莲子的时候，他不是没有想过用屎蛋来诱杀此蟾，但是他刚露出点杀气，碧玉三神蟾就敏锐的察觉到了，当即朝着他鸣叫了一声，只得悻悻作罢。
    “走吧，此蟾毕竟只是四级中期，虽然天生相克能够让妖虫产生忌惮，但只要妖虫能够付出点代价，此蟾绝对不会是妖虫的对手！”钰敏淡淡的说了一句。
    万清平也觉得有道理，更何况刚才他已经被噬髓银翅蚊那滔天的凶威给吓破了胆，于是拍了拍下方的临时坐骑，碧玉三神蟾不满的鸣叫了一声，不过还是再次游动起来。
    “多谢道友了！”钰敏接过皮囊喝了几口，又接着吃起果子来。
    为了装入砧木儿的尸身，此女不得不将一些价值不大的杂物扔掉，食物更是如此，所以从上一顿开始她就食水告罄了，二人吃的喝的都是由万清平负责。
    倒也不怕万清平害她，因为二人已经发下天道誓言，此时距离碧瘴谷最外围也就一百多里而已，很快就能出去！
    然而就在此女转身之后，万清平那对绿豆小眼却闪了几闪，发出莫名的光芒。
    “嗯哼……”一刻钟后，眼看着离出口越来越近，钰敏却发现自己脸蛋却越来越烫，就好似未修行前受了风一样的症状。
    又硬挨了一小会儿，此时她就连身子都隐隐感到有些酥软无力，刚才不知怎么的，居然不由自主的哼哼了一声。最令她难堪的是，距离她不足半尺万清平身上的味道好似带有某种魔力一样，闻着闻着，她的心跳就加快了几分，想到这里，脸蛋更加的烫热了！
    “万清平，你给我吃了什么？”钰敏也不是蠢笨之人，转过身，杏眼圆睁道，可是娇媚脸蛋上的红晕越来越盛，让人忍不住上前结结实实的亲上一口。
    “你这娘们，先前暗算我，我都没和你计较，现在竟敢诬陷我！”万清平装的跟真事儿般当场否认起来，心里却大喜，这陶山派不愧是万岛海北方海域精通双修之道的大派，门中助兴秘药“和合极乐丹”威力不凡呐！
    恭贺“傲骨”成为本书第一名堂主，本来修改以前的章节打算更一章，为了答谢“傲骨”道友土豪打赏，还是觉定更两章4500字，晚上多熬点夜，修改章节！
    感谢“小钱钱sunny”“1861187481”“91608467”“查无此人”打赏！“菜心cx”打赏！感谢“疙瘩”“北风吹雁”道友一直给推荐票！
    

===第337章 兽性===

和合极乐丹落在他手里时间很久了，是当初在甘家驻守小岛所斩杀的第一个修士身上取来的。
    原本这种既不能增加功力又不能疗治伤患的丹药，万清平根本就不放在眼里，甚至都忘记了还有这码子事儿。不过为人处事一向不肯吃亏的他，这次居然被人算计，所以这一路上，琢磨的都是如何报复一下此女，最好给她来个狠的。
    怎么报复才算狠？打杀自然是不可能的，毕竟天道誓言已经发下，也不敢拿自己的道途开玩笑。
    想破脑袋都没想出好注意，但通过翻找储物袋，他却意外地在角落里看到了这瓶双修助兴丹药，一个计谋顿时涌上心头。
    对一个女人，尤其是冰清玉洁的女人，还有比破坏她贞洁更能让其痛苦的事情吗？
    至于说钰敏是不是处子之身，曾在青楼当过数年打手的万某人很自信，双腿并拢无缝，眉眼聚而不散，身上更是时有时无的传来一阵淡淡的馨香，不是处子，他敢挖掉自己的那双眼睛！
    万清平下流无耻钰敏是知道的，不然不会时常色眯眯的在她身上敏感部位瞟来瞟去；她自己长得美自己也知道，这些年如万清平一样垂涎她美色的人见多了，也因此习惯了。
    可是万万没想到居然能卑鄙下流到这种程度，将这分垂涎化作了实际行动，给她暗地里下了药，还振振有词一副不承认的样子！
    也罢，反正还有二十里路就能出碧瘴谷，再稍稍忍一会儿就是了，钰敏想了想，转过身打算不再多说什么。
    而万某人见此，心中却是不由得一喜，胆子居然又大了几分，小眼一眯，在碧玉三神蟾背上往前挪了挪，原本离着钰敏还有半尺距离，此时就差靠上去肉贴肉了！
    真他妈香啊！万清平感受着此女身上的香气，在心里暗暗来了一句。
    “离我远点！你……啊……”钰敏只觉得身子越来越软，当发现万某人的小动作后，忍不住再次转过身想要斥责这个卑鄙小人。
    不过接下来就发生了令她更加难堪的一幕，在说她转身斥责之时，由于两人靠的实在太近了，也或许是万清平故意凑上去的，一转脸，她口中所说卑鄙小人的嘴巴恰好贴了一下她的脸蛋，状同亲吻。
    钰敏当即尖叫了一声。
    “女人再聪明，也终究是女人！”听到这尖叫，万某人心中畅快无比，可是还没等他得意多久，“啪！”的一声，肉再次贴了肉，不过这次可不是上次那般享受，而是一个结结实实的大耳帖子。
    万清平先是一呆，多少年了，除了当初在大户人家当仆役的时候挨过一次巴掌，从来都是他扇别人，而不是别人扇他。
    脸上怒色一闪，刚要发作，却不知想到什么，半途变幻了颜色，嬉皮笑脸道“打是亲，骂是爱，亲的不够用脚踹！你要不过瘾，再来两下子？”说着就将脸凑了上去。
    “你…你……你…嗯哼……”钰敏连说了三个你字，却不知道此时该用什么形容眼前这个简直不要脸的卑鄙小人，然而面对那铺面而来的雄性气息，本想冷哼一声，最后不知怎的，却不受控制的化作了一声令人遐想连篇的呻吟。
    这声呻吟，也使得万某人原本就趾高气昂的下半身当场就又硬了三分，呼吸瞬间粗了一倍，眼中冒火，恨不得立刻将眼前这娇艳欲滴的小娘们压在身下狠狠的蹂躏和鞭笞。
    看了看四周，在此女转过头的瞬间，他眼中y邪光芒一闪，当即就就做出了一个胆大妄为的动作。只见猛地张开双臂，一把将钰敏那滚烫的身子给搂在了怀里。
    软啊！真他娘的软！这是他此时唯一的想法。
    “放开……我，你这畜生！我要把你……”受此突袭，钰敏当即又惊又怒，挣扎起来。原本红艳艳的脸蛋都白了几分，不过被下药的身体却不受控制的颤抖了一下，只觉得酥软又加重了。
    “把你……呜……”没等她说完，一个张大嘴巴随即堵住了她的双唇，讲话语压了回去。
    “啵……啵……啵……”万某人当即对着那诱人无比的小嘴又亲又啃，急促的都发出阵阵“啵啵”声，同时身子一挺，下身坚硬位置准确的顶在了此女臀feng间，又弹又绵，端是享受！
    随着万某人前一顶，钰敏只感到一阵的酥麻，如同被轻微的雷符击中，此时她身上再无几分力气，连捶打在卑鄙小人后背上的的粉拳都如同挠痒痒一般。
    “刺啦——”一声，却是衣物被外力撕裂的声音，随即而来的那抹惊人的雪白差点亮瞎了万清平那对绿豆小眼。
    只见衣物破裂处，一对颤巍巍如同蜜桃大小的东西正被一条水蓝色的束胸给紧紧的包裹住，但是束胸只能包住一半，还有另一半却露了出来。
    然而这却丝毫没有影响它的诱人程度，反而半遮半掩的风味更加让人疯狂垂涎，万清平那双大手当即就攀了上去，同时挤进了布料中，将一粒樱桃给捏住了。
    “嗯……啊——”钰敏先是一声闷哼，这根本就不是受她控制的，因为她此时居然觉得原本有些难受的身子在被握住的瞬间好似轻快了几分。后面一声惊叫则是反应过来她下意识喊出的，说不出是愤怒还是羞臊。
    更让她恨不得找一个地缝钻进去的是，那双粗糙的大手居然连连作怪，在她那里揉、掐、搓、捏……好似在表演十八般武艺。
    再不做些什么，钰敏觉得自己真的要毁在这卑鄙小人手里了，空暇的双手当即勉强提起一丝力气，做了一个掐诀的动作。
    然而此时却忽然想起发下的天道誓言，正犹豫着要不要豁出去的时候，下半身忽然一凉，低头一看，原来不知何时，裙子已经被褪了下来，她整个人当即裸的暴露在日光下，那条束胸还有亵裤除外。
    而在这慌乱中，原本掐起的法决凌乱起来，玉手也重新化作了粉拳，击打在卑鄙小人的后背上。
    “今天不你，我他妈就不姓万！”如同羊脂玉般洁白无瑕的身子刺激的万清平兽性大发，双眼通红的爆着粗口。
    此时距离碧瘴谷尚不足十里之遥，可万清平再也等不急了，两只捶打她的粉臂被他一扭，立刻就将钰敏的身子扑倒在地碧玉三神蟾的背上。
    

===第338章 兽性===

和合极乐丹落在他手里时间很久了，是当初在甘家驻守小岛所斩杀的第一个修士身上取来的。
    原本这种既不能增加功力又不能疗治伤患的丹药，万清平根本就不放在眼里，甚至都忘记了还有这码子事儿。不过为人处事一向不肯吃亏的他，这次居然被人算计，所以这一路上，琢磨的都是如何报复一下此女，最好给她来个狠的。
    怎么报复才算狠？打杀自然是不可能的，毕竟天道誓言已经发下，也不敢拿自己的道途开玩笑。
    想破脑袋都没想出好注意，但通过翻找储物袋，他却意外地在角落里看到了这瓶双修助兴丹药，一个计谋顿时涌上心头。
    对一个女人，尤其是冰清玉洁的女人，还有比破坏她贞洁更能让其痛苦的事情吗？
    至于说钰敏是不是处子之身，曾在青楼当过数年打手的万某人很自信，双腿并拢无缝，眉眼聚而不散，身上更是时有时无的传来一阵淡淡的馨香，不是处子，他敢挖掉自己的那双眼睛！
    万清平下流无耻钰敏是知道的，不然不会时常色眯眯的在她身上敏感部位瞟来瞟去；她自己长得美自己也知道，这些年如万清平一样垂涎她美色的人见多了，也因此习惯了。
    可是万万没想到居然能卑鄙下流到这种程度，将这分垂涎化作了实际行动，给她暗地里下了药，还振振有词一副不承认的样子！
    也罢，反正还有二十里路就能出碧瘴谷，再稍稍忍一会儿就是了，钰敏想了想，转过身打算不再多说什么。
    而万某人见此，心中却是不由得一喜，胆子居然又大了几分，小眼一眯，在碧玉三神蟾背上往前挪了挪，原本离着钰敏还有半尺距离，此时就差靠上去肉贴肉了！
    真他妈香啊！万清平感受着此女身上的香气，在心里暗暗来了一句。
    “离我远点！你……啊……”钰敏只觉得身子越来越软，当发现万某人的小动作后，忍不住再次转过身想要斥责这个卑鄙小人。
    不过接下来就发生了令她更加难堪的一幕，在说她转身斥责之时，由于两人靠的实在太近了，也或许是万清平故意凑上去的，一转脸，她口中所说卑鄙小人的嘴巴恰好贴了一下她的脸蛋，状同亲吻。
    钰敏当即尖叫了一声。
    “女人再聪明，也终究是女人！”听到这尖叫，万某人心中畅快无比，可是还没等他得意多久，“啪！”的一声，肉再次贴了肉，不过这次可不是上次那般享受，而是一个结结实实的大耳帖子。
    万清平先是一呆，多少年了，除了当初在大户人家当仆役的时候挨过一次巴掌，从来都是他扇别人，而不是别人扇他。
    脸上怒色一闪，刚要发作，却不知想到什么，半途变幻了颜色，嬉皮笑脸道“打是亲，骂是爱，亲的不够用脚踹！你要不过瘾，再来两下子？”说着就将脸凑了上去。
    “你…你……你…嗯哼……”钰敏连说了三个你字，却不知道此时该用什么形容眼前这个简直不要脸的卑鄙小人，然而面对那铺面而来的雄性气息，本想冷哼一声，最后不知怎的，却不受控制的化作了一声令人遐想连篇的呻吟。
    这声呻吟，也使得万某人原本就趾高气昂的下半身当场就又硬了三分，呼吸瞬间粗了一倍，眼中冒火，恨不得立刻将眼前这娇艳欲滴的小娘们压在身下狠狠的蹂躏和鞭笞。
    看了看四周，在此女转过头的瞬间，他眼中y邪光芒一闪，当即就就做出了一个胆大妄为的动作。只见猛地张开双臂，一把将钰敏那滚烫的身子给搂在了怀里。
    软啊！真他娘的软！这是他此时唯一的想法。
    “放开……我，你这畜生！我要把你……”受此突袭，钰敏当即又惊又怒，挣扎起来。原本红艳艳的脸蛋都白了几分，不过被下药的身体却不受控制的颤抖了一下，只觉得酥软又加重了。
    “把你……呜……”没等她说完，一个张大嘴巴随即堵住了她的双唇，讲话语压了回去。
    “啵……啵……啵……”万某人当即对着那诱人无比的小嘴又亲又啃，急促的都发出阵阵“啵啵”声，同时身子一挺，下身坚硬位置准确的顶在了此女臀feng间，又弹又绵，端是享受！
    随着万某人前一顶，钰敏只感到一阵的酥麻，如同被轻微的雷符击中，此时她身上再无几分力气，连捶打在卑鄙小人后背上的的粉拳都如同挠痒痒一般。
    “刺啦——”一声，却是衣物被外力撕裂的声音，随即而来的那抹惊人的雪白差点亮瞎了万清平那对绿豆小眼。
    只见衣物破裂处，一对颤巍巍如同蜜桃大小的东西正被一条水蓝色的束胸给紧紧的包裹住，但是束胸只能包住一半，还有另一半却露了出来。
    然而这却丝毫没有影响它的诱人程度，反而半遮半掩的风味更加让人疯狂垂涎，万清平那双大手当即就攀了上去，同时挤进了布料中，将一粒樱桃给捏住了。
    “嗯……啊——”钰敏先是一声闷哼，这根本就不是受她控制的，因为她此时居然觉得原本有些难受的身子在被握住的瞬间好似轻快了几分。后面一声惊叫则是反应过来她下意识喊出的，说不出是愤怒还是羞臊。
    更让她恨不得找一个地缝钻进去的是，那双粗糙的大手居然连连作怪，在她那里揉、掐、搓、捏……好似在表演十八般武艺。
    再不做些什么，钰敏觉得自己真的要毁在这卑鄙小人手里了，空暇的双手当即勉强提起一丝力气，做了一个掐诀的动作。
    然而此时却忽然想起发下的天道誓言，正犹豫着要不要豁出去的时候，下半身忽然一凉，低头一看，原来不知何时，裙子已经被褪了下来，她整个人当即裸的暴露在日光下，那条束胸还有亵裤除外。
    而在这慌乱中，原本掐起的法决凌乱起来，玉手也重新化作了粉拳，击打在卑鄙小人的后背上。
    “今天不草死你这娘们，我他妈就不姓万！”如同羊脂玉般洁白无瑕的身子刺激的万清平兽性大发，双眼通红的爆着粗口。
    此时距离碧瘴谷尚不足十里之遥，可万清平再也等不急了，两只捶打她的粉臂被他一扭，立刻就将钰敏的身子扑倒在地碧玉三神蟾的背上。
    万某人到底能不能将钰敏上了，且听下回分解……明天回老家帮爹娘浇地，开春以来，青岛很少下雨，田里的麦子都有点蔫！今天是本月最后一天，别忘了月票，不投也浪费了
    （有读者看不了，我再发一遍试试，可能要浪费大家6分钱，不好意思）
    

===第339章 湿哒哒===

万清平将钰敏压在身下，立刻就将脑袋凑到那对被束胸裹住的软物前，嘴巴一张，水蓝色的束胸当场就被咬住了，然后一拉扯，此物再也不能阻挡那对令他垂涎万分的玉兔分毫。
    “啵——”的一下，原来是解放出来的那对玉兔弹力实在惊人，一下贴在了他的脸上，并颤巍巍的弹了一下。
    望着雪白之中的两点嫣红，万某人想也不想的就用嘴含住了它们，并且拼命的吮吸起来，吮吸了不足十息时间，又嫌不太过瘾，“滋——滋——滋——”，如同老公猪吃糠般，又咬又啃起来。
    “……嘤……咛……嘤咛……”钰敏本能的想要挣扎两下，奈何被年轻力壮的卑鄙小人压得死死的，铺面而来的雄性气息更是抽走了她身上最后一丝力气。更何况，在春药的作用下她此时格外的敏感，待卑鄙小人含住她胸前两颗樱桃的刹那，她身体如中雷击般忍不住颤抖起来。
    没有人知道，玉兔上的两颗樱桃是钰敏的敏感点，只要稍微一刺激此处，她就会受不了，更何况此时被一名强装的异性这般糟践，从敏感点传来一波如同浪潮般的酥麻和快感差点让她瘫痪。
    “放了……嘤咛……我吧，求……嗯……你了！”一向坚强的女人在这个时候竟然服了软，夹杂着呻吟声哀求起来。
    然而，不哀求还好，一哀求，从未见到她这般楚楚可怜的万某人一时间更是大盛，抬起埋在两只软物之间的脑袋，对着那不停哀求的小嘴就狠狠地堵了过去。
    见卑鄙小人又要那般，钰敏的头立刻左摇右摆起来，想要逃离扑过来的大嘴，可惜她碰到的是此种老手，仅仅躲过两扑，两片弹绵的嘴唇就再次被抓住了，随即一条极具侵略性的舌头在她的嘴里钻来钻去，四处骚扰她的小香舌。
    万某人的行动还不止这些，一只手狠狠地箍着雪桃，在其粗暴的摆弄下变幻着各种形状，甚至还弄出了点点淤青，另一只手则飞快的给自己宽衣解带起来。
    不到二十息，包括软甲在内的衣物就被他脱了个精光，胯下那物跳出来时更是昂首挺胸，上面还盘绕着几条暴起的青色血管，愈发显得狰狞。
    “啊——”直面万清平疤痕纵横的胸膛，钰敏娇媚的脸蛋一时间红的简直如同天边的火烧云，可这只是小巫见大巫，当胯下那条凶物气势汹汹的出现在她眼前时，此女不禁尖锐的惊叫了一声，差点晕过去。
    “还是处子敏感啊！”看着钰敏此时整个身子浮现出雪中透粉的颜色，彻底瘫痪在他的身下，卑鄙小人不由得在心里感叹了一句。
    万清平虽然纵横花丛许多年，但以前他过手的都是一些少妇之类的，处子还是第一次经历。之所以这般，原因有两个，第一，少妇之类的好勾搭，不管是在凡俗还是在修行界，有钱有权，都很容易弄到手；第二，少妇之类的勾搭上，哪天玩厌倦了，容易脱手，不会哭也不会闹，两人不过是各取所需罢了。
    当年在青楼当打手的时候，他就曾听老鸨子说过，无论是怎样的女人，最难忘记的都是夺取她初夜的男人，即使临死前，也会将那一幕记得清清楚楚，而且不少痴情的女人因此会纠缠此男子一生。
    女人一旦痴情起来有多难缠，他可是亲身经历过，当初王玉婵虽然不是处女，但摊上一个喜欢兔爷的丈夫，作为第二个男人的他就相当于王玉婵的初夜，至今还清清楚楚记得分离前的那个夜晚，此女提出要孩子的请求以及舍身给他挡刀的一幕，即使万某人是一向自诩铁石心肠，都不禁感到英雄气短，差点在泪水连连女子的哀求下放弃寻仙的目标。
    所以吃一堑长一智，即使后来到了修行界，想要泄欲的时候从来没有找过处子，他自己知道自己是什么性格，地地道道的浪荡子，实在不方便与最易痴情的处子纠缠，就怕哪天沾上，脱不掉身。
    不过被钰敏狠狠地算计了一把，万某人差点气炸了肺，而且认为修行界的女人应该不会如凡俗女人那般纠缠，再加上钰敏一向表现的冷静沉着，所以就想出这个招数来报复此女。
    万清平此时已经大盛，猴急的他甚至顾不得将身下女子的亵裤脱掉，直接扶住胯下那物就从亵裤边上钻了进去，纵身一挺，直捣花心，他要狠狠的将这算计他的小娘们鞭挞和蹂躏。
    “啊——”凶物钻入身体的一瞬间，钰敏娇媚的脸蛋上不由得浮现出一丝痛楚之意，虽然是修士，但也不是钢筋铁骨，何况是未经人事的处子，哪受得了那长达小半尺，粗似婴儿臂的凶器摧残？
    果然是处子！当万某人直捣花心的时候，微微一停，因为他感到前方遇到了阻碍，料想便是女人最珍贵的那层膜了。
    心下当即大喜起来，报复念头以及的驱使让他仅仅停了两息，接着就继续往前捅去，在钰敏的尖叫声中，脸上得意之色一闪而逝，因为那层阻碍在他的进攻下彻底撕裂了。
    舒服啊！就是比少妇强，最起码花心松紧程度是被撑了无数次的少妇所不能比的！感受着下半身传来阵阵的快感，万清平暗暗想到。
    不过好像也太湿了点吧，虽然处子在挑逗下容易动情，而且吃了春药，但也不能这般湿哒哒的感觉啊！万清平在舒服了一下后，在心里有些想不通。
    不过他也没大在意，一下就将作怪的凶物从少女，哦，不对，此时应该换个称呼，少妇，少妇体内抽出来，他迫不及待的想要检验一下自己的劳动成果，看看处子的血有什么两样，以前他只听老鸨子说过，但从来没见过，着实有些好奇。
    然而，拔出来后，定睛一看，当即他就有些傻眼了怎么这么多血，就她妈再是处女，也不可能这样啊！
    夕阳下，从女人体内拔出来的那物不但染成了红彤彤的一片，而且残留的血迹还往下滴着！
    万某人呆了呆，然后不知道想到什么，一把就将钰敏的亵裤给扯了下来，震惊的一物落入他的眼帘只见在亵裤上面正挂着巴掌大的一块东西，此物软绵绵的，外表是丝绸，里面是棉絮，白里带血，血中有白，不是女子天葵使用的棉巾又是什么？
    书友们见到这章时，小弟已经回家了，帮老爹老娘浇地，青岛这边好长时间没下雨了，有点旱！为了答谢本书第一位宗师“僧~”道友，明天回来会三更！本书小众，很多书友不喜欢这样狠辣的猪脚，没办法，猪脚没有金手指，只能这样狗一般的活着，并想方设法的一步一步在修行道路上攀爬！所以更需要大家的支持！有能力的订阅一下，没能力的，用qq号登陆一下创世，签到几天给个推荐票！
    

===第340章 离去===

女子天葵所用的棉巾，此时在夕阳下显的是格外的刺目，刚才还志得意满的万某人脸上当即就青一阵紫一阵，最终脸上一抽搐，所有的一切化成了一句愤怒粗口“草！”
    天葵乃是一种极度污秽之物，尤被吸纳天地清气的修行之人所忌讳，因为这种脏东西会造成体内法力不纯，想要驱逐出侵入的污秽之气，至少得一个月的时间。
    一时心急没脱掉亵裤，却造成了无法挽回的后果，他当真是欲哭无泪，就连原本趾高气昂的下半身都如同被霜打了的茄子，一下蔫了！
    “穿上衣服吧！”说完，心中郁郁的万某人直接跃入水中，清洗沾满斑斑血迹的小兄弟。
    听了这句话，钰敏挂满斑斑泪痕的脸上先是一怔，虽然她也是修行之人，但身为女子以前倒没有多关注天葵的危害，只有男子才会关注这方面的事情，所以不明白为何万清平会放过她，可这总归是一件好事儿，尤其是方才那种撕裂般的痛苦，她真的不想是第二次了。
    “解药！”待两人各自收拾好一切，已然行出了碧瘴谷，万清平迫不及待的讨要起手掌心上红斑的解药来。
    然而钰敏却冷冷的坐在那里，没有丝毫说话的意思，这让他不禁怒火大盛，可低头一看手掌心，却发生了令他目瞪口呆的一幕，手掌心处几个红斑居然不见了！
    他到底是心灵通透之人，当即不知道想起什么，一拍储物袋，取出钰敏交给他的那杆可以出入阵法的小旗，仔细一看，只见在旗杆位置赫然有几点淡黄色的斑点，跟旗杆几乎一个颜色。
    眼睛眨了眨，手掌朝着旗杆一握，发现手心位置再次出现了那熟悉的一幕，不是几个红色斑点又是什么？
    虽然不知道为什么旗杆上黄颜色的斑点为何到了手里会变色，但不妨碍他知道自己被蒙骗了，因天葵而郁闷的心情当即又败坏几分，面上一阵的扭曲“好，好的很，钰敏，你他妈敢耍我！”。
    “啪！”的一声，玉掌飞来，打了万清平一个趔趄，一个冷冷的声音道“万清平，你这卑鄙小人，受制于天道誓言我姬钰敏不能杀你，但你也别太过分！”说话间，她头顶就浮现出那朵曾击退绿色小人的太阳神花，只见花朵颜色一黯，此女身上当即就显露出了一种金丹修士才有的威压。
    这是他第二次被女人扇了，而且还是被同一个女人，再加上天道誓言的约束，尽管钰敏，不，姬钰敏恢复了修为，他也不害怕，当即大怒道“你他妈装什么清高，方才还不是被老子压在身下草了一下！”
    这话说的钰敏脸上一阵的血色翻涌，不知道是恼羞成怒，还是别的，胸脯上下起伏，再次抬起手来想要打万清平。
    可是卑鄙小人飞快上前一步，一把抓起飞来的玉腕，然后一拉扯，钰敏整个人就被再次拉入了怀里，她只感觉一双大手狠狠地攀上了她的胸间，一阵的捏搓。
    “嘤咛……”和合极乐丹的药力没过，她方才也不过是用金丹修士的法力勉强压制住了，现在敏感点受袭，当即不由自主的再次呻吟了一声，这声呻吟让她一阵羞愧，此时就连绝美的脸蛋也更加的红艳了三分。
    “你他妈再敢扇我，拼了法力受污我也得cao死你，不信你试试！”虽然胸前那对玉兔让他很舒服，但万某人还是捏搓了几下就将此女推开，不是别的，他是怕再玩弄下去，好不容易平息下的浴火会再次烧起，没地方解决啊！此时也只能说几句狠话而已！
    钰敏被推开后，一阵的娇喘，她是真的恨不得将这个卑鄙小人千刀万剐，尤其让她受不了的是，这个卑鄙小人一而再，再而三的提到方才那件事情，每提到一次，钰敏就会不由自主的想起不堪的一幕和撕心裂肺的疼痛，他怎么这么无耻！
    小半个时辰后，万清平闷哼一声，然后提起裤子从草丛里钻出来，脸上带着不满足的表情嘀咕道“真是越混越回去，多少年没用手解决了，一点也不畅快！”说着就弯下腰用河水清洗起起来手上那团白液，同时方才掌心出现的几个红斑点又被洗掉了。
    第二日，一道青光从此地窜起，朝着远处极速飞去，而原地一只西瓜大小的蟾蜍瞪大了眼睛，恋恋不舍的望着那道遁光，直至再也看不到一丝一毫，随即一个水花荡漾开来，绿光消失在河流中。
    “姬钰敏这小娘们真是有点矫情，害老子跑腿！”万清平的飞梭悬浮在空中，望着远处那座小山喃喃自语道。
    此时他依旧记得钰敏临走之前说过的一句话“万清平，虽然我恨不得杀了你，但你要是还有一丁点良心，就将霜纹蚌蚌珠还给人家，这是夸河道友最后的遗愿！”
    夸河修士的储物袋自然是在他万某人的手里，除了那枚有助于筑基的蚌珠，其他东西加起来还不值三百灵石。
    “也罢，反正蚌珠我也用不上，就行一次善，也总不能老是当坏人！”他嘀咕道，不知道是钰敏的请求，还是因为夸河修士临死前令人震撼的一幕。
    三苗分支不少的修士都聚居在苗水城周围，但并不是说只有这一块灵地，还有不少的蛊师分散在境内各个角落，这些地方也有因地脉交叉而产生的小块灵地，“朔云山”就是其中之一。
    此山距离苗水城不是太远，也就八百多里，筑基修士飞遁一日便可以到达。最高处不过三十几丈，只有在山腰位置灵气勉强可以供筑基修士修行，但景色比起万清平居住的辛字号灵山要好过不止一筹，到处是郁郁葱葱的古树，野花夹杂其间，行走其间，给人一种视觉上的享受。
    “有人吗？”从飞梭上降落下来，万清平站在山腰位置喊道，顺手将一根攀在篱笆上的黄瓜摘下，放入嘴中大嚼起来。
    小弟回家浇麦子，回来一趟发现本书居然出现了两位盟主，分别是“僧~”道友和“傲骨”道友，感谢两位盟主打赏！今晚上四更，说到做到！
    

===第341章 殇===

此地是一小块被篱笆扎起的平地，三四亩的样子，显然是被人精心整理过了，里面种植着一些低阶灵药，最中央位置还矗立着一座常见的吊脚楼，几件衣衫挂在篱笆上。同时还有几块更加碎小的平地散落周围，种植着一些看起来水水灵灵的菜蔬，一股浓郁的生活气息扑面而来。
    “谁呀！来了！”说话间，一名练气九层的女修从吊脚楼内走出来，身上围着一个花布围裙，手上湿漉漉的，看样子刚才是在屋内做家务。
    此女看模样三十多岁的样子，但修士的真实年龄一般要比外貌大几分，圆圆的脸蛋有几个雀斑，看起来不很美也就顺眼的水平，但却带着和煦的笑意，给人一种很舒服的感觉。
    贤妻良母，万清平瞬间判断出此女的类型。
    “咦？！是前辈，不知前辈驾临寒舍有何贵干！”女修感受到万清平身上隐隐散发出来的气势，有些局促，也有些警惕。
    “这里可是夸河道友的洞府？”万清平不以为意继续说道，一名低阶修士的洞府突然闯进来一名陌生的筑基修士，任谁也会如此模样。
    听到夸河两个字，女修那双不大的眼睛当即亮了，期盼的问道“前辈，夸河玉庭正是晚辈的夫君，不知……”
    “哎——怎么说呢，还请夫人有心理准备！”万清平叹了一声，然后稍一犹豫，就将夸河的储物袋递了过去“节哀顺变！”
    听了他的话，女修脸上当即一阵的煞白，身子也如同筛糠一般，不受控制的抖动起来，接着一阵的天旋地转，整个人瘫倒在篱笆旁。
    万清平虽然心狠手黑，但对于这种痴情的女子也是极为佩服的，当即将此女扛到了一处树荫下，又以法术凝水灌入此女的口中，女子这才悠悠醒来。
    一醒来，女修当即就放声大哭起来，没有经历撕心裂肺的疼痛是哭不出这如同哀鸣般的悲伤，这让他走也不是，留也不是，只能连说了几句“节哀顺变”。
    足足哭了两刻钟，此女嘴唇都隐隐有些发青了，才用不断颤抖的手擦了擦泪水，抬起头哽咽道“多谢前……辈将晚辈……夫君遗物送回来，烦请……前辈告知……晚辈我家…是…如何去的……！”此时她的眼睛中没有一丝的神采，像是一具被抽掉魂魄的行尸走肉。
    “哎——”万清平见女子如此痴情，也是可怜其遭遇，叹了一声，将事情大体上说了一遍，只是删减掉了一些不必要的情节，最后道“见了夫人，本人才知夸河道友为何临去前依旧还念念不忘霜纹蚌，贵伉俪情深，本人深感佩服，不过逝者已逝，一切终究还是要往前看，莫要辜负了夸河道友的一片苦心！”说着就将夸河修士遗留的储物袋再次递上。
    “多谢前辈劝慰！”女修起身福了一福，却没接储物袋“霜纹蚌对晚辈来说已经用不上了，当年晚辈曾和玉庭发过誓言，今生今世永不分离！现在玉庭他已经先走了一步，料想此时追上还来得及，黄泉路上，两个人一起也不会太寂寞！”
    听到此女似乎有死志，而其脸上的决然说明并非假作，万清平就有些无奈了，也不知道该如何劝说。
    女修再次起身福了福“晚辈恳请前辈，在晚辈死后将妾身与玉庭留下的衣物葬在一起！”
    “这……”万清平此时真的不知道该说什么，说此女傻，那根本就不是，也只能说是用情太深。
    最终他点点头，算是将此事答应下来。
    “多谢前辈，还请前辈稍待，晚辈需要点时间梳洗打扮一下，待晚辈见了玉庭，他也能不那么责怪晚辈！”说着，此女就踉踉跄跄的走进了吊脚楼。
    半个时辰后，残阳如血，好似将要见证世间最凄美的一幕，将它的伟力发挥到了极致，映红了大半边天。
    头戴凤冠，身披红衣的女修走了出来，手中还有一个小包袱被她紧紧地抓着，露出男子衣物的一角。
    “前辈对晚辈的恩情无法报答，晚辈就将这块祖传的灵地送给前辈！”说着，此女就将一张纸笺递到了他的手中。
    万清平不以为意，一块灵气稀薄的灵地他根本就不放在眼里，不过也没有拒绝，只是点了点头，陪着女修来到山下的一条小河边。
    “我住江河头，君居江河尾。思君不见君，只见江河水。此水几时休？此情何时已？只愿君心似我心，定不负相思意！”歌谣响起，凄美又婉转，就连万清平这个不相干的人此时在心里都泛起了一种哀伤之意，他想起了为他挡刀而死的王玉婵。
    唱着，唱着，歌谣渐渐虚弱起来，此女嘴角沁出一抹嫣红的血迹，身子摇晃了几下，就栽倒在地上。但此时手中依旧死死地抱着那个盛装衣物的小包袱，脸上带着心满意足的笑意。
    万清平静静地站着河边，听着流水的哗响，望着天边残余的霞光，摇了摇头，长叹一声执子之手，与子偕老——
    这天夜里，他没有离去，而是留宿在夸河夫妻二人的洞府，虽然碧瘴谷之行下来，早就疲惫不堪，但不知怎的，一时半会儿却睡不着，于是就开始琢磨起接下来的修行。
    首先要做的事情便是到蛊师神殿评判司用信契取回万力大祭祀应允的那只春华蛊，然后再跑一趟东夷城，寻找另外一只，不然根本无法在限定时间前完成结丹的准备。
    结丹的准备可不只是需要修行到筑基大圆满就可以的，还需要花费不少的时间打磨法力，打磨的越精纯越好；至于结丹辅助之物，就不需要多准备了，他手里已有的这种东西都超出其他修士一截。
    想着想着，忽然想起了白日间女修交给他的那张纸，于是稍一踌躇就随手将之打开。
    “霍——”的一下，不知怎的，万清平突然从床上一跳而下，连鞋子都没穿直接就推开房门，朝着屋外奔去。
    第二更，有没有！
    

===第342章 灵穴===

屋外几块0碎的菜地旁有一口水井，一个木头做的辘轳架在上面，井口窄窄的，向里面望去，黑洞洞的一片，连月光都撒不进去。
    万清平不是金丹修士，无法做到凭空飞行，井口也太窄，放不下飞行法器，不过这难不倒他，眼珠子一转，扯起辘轳上的绳子就朝井里跳了进去。
    “咕噜咕噜……”绳索飞快的往下落，足足落了五六丈，快要接近水面的时候，他眼睛一眨，接着劈开双腿撑住了身子，同时望向井壁。
    只见在他停留位置不知被何人开了一个小洞，仅能容人蜷缩着钻进去，而洞口则被一个小木头门盖住了，同时上面还贴有五六道符箓。
    万清平稍微一思索，就将符箓挨个撕下，可当他撕下最后一张的时候，一股惊人的灵气霎时间从木门缝隙里传了出来。
    稍稍感应了一下这灵气，他的眼睛骤然一亮，想也不想的就将木门推开，钻了进去。
    钻进去后，朝上斜走了五个台阶，一个丈许大的空间豁然出现在眼帘中，此时浓郁的灵气更加的清晰可感起来，如同清泉洗涤着他的周身，深吸一口气，丝丝的凉意更是让他有一种耳聪目明的感觉。
    不过万清平此时可顾不得享受，眼睛一眯，看向了空间的一个角落，只见两道如同筷子粗细的白色烟气正从那里的地面缓缓升起，升了尺许高度，烟气就再也聚不住形态，朝着四周溃散开来。
    当即急走几步，他就来到烟气生出的地方，目光灼灼的朝地面望去。
    当看到有两个如同牙签般的小孔释放着白色烟气，他瞳孔一缩，当即朗声大笑道“好，好，好！妙，妙，妙！果然是灵穴！”。
    所谓地脉相交容易产生灵地，灵气则是灵地散发出来的，但一般灵地散发出的灵气根本就无法形成这般烟气似的外形，只有地脉在机缘巧合下才能生成吞吐海量灵气的孔窍，被修士们称之为“灵穴”！
    灵穴有多珍贵，举个例子就可以看出，当年在万法门的时候，作为新结丹的修士，左世礼根本无法享用到这样一块灵地修行，因为万法门总共有三处地方存在灵穴，两处分别被薛家和徐家的金丹老祖占据，最后一处则是门中弟子突破金丹的密地。
    万清平当年虽然没有机会亲自去薛家和徐家金丹老祖的洞府看上一眼，但听说那两座洞府中的灵穴也不过只是三窍和一窍，也就是说徐家老祖的洞府还不如此地这个。
    典籍记载，若是灵穴能够达到九窍，则会化作有形之物显于人前，至于化成的有形之物到底是什么，会不会是精灵一类具有灵智的东西，典籍上记载的不清楚，因为从古至今，万岛海还没有发现任何一处这样的灵穴呢！
    难怪夸河夫妇以灵符遮挡此处灵穴，若是被人发现了，不说汹涌而来的筑基后期、大圆满修士，光是蛊丹期蛊师就能将此地淹没，结果自然是小命不保。
    灵气也不是越充裕越好，如同这般两个气孔吞吐的灵穴，以夸河修士筑基没多久的修为在此修行的话，很容易被蒸腾的灵气损冲垮经脉，就算是他万某人，每天也只能在此修行小半个时辰。
    虽然这块灵穴之地以他现在的修为用起来有些浪费，但万清平不打算放过，笑话，这般好东西再放过，岂不是成傻子了？最起码也要先在这里先布下大阵，免得被宵小之徒无意中发现了，闹的竹篮打水一场空。
    用灵符再次将灵穴入口掩盖住后，就攀爬着绳索回到地面，不过激动不已的他一夜未睡，第二天也没有离开，而是操起罗盘在周围四下探查，为布置大阵做准备。
    打定主意要将塑云山作为以后修行的洞府，所以万清平一点也不含糊，足足呆了七八日，仔仔细细将周围山势地貌探了一遍，这才停下手。
    不过还没有离开，又花了五六日的时间，废了一小叠纸张，才将大阵的草图给定了下来，就等着购买布阵材料了。
    临走时，他将一套阵法布置在了这里，不太适合此地的地势地貌，但也能阻挡筑基初期修士的攻击。
    而哪个筑基中期以上的修士会平白无故的攻打这样一座大阵？从外面看这座洞府灵气即不充裕，也没有什么珍稀出产，完全没有攻打的价值嘛！
    “前辈，快请，您老人家可好长时间没来小店了！”蛊师区，万清平刚一进奇珍异宝斋，之前经常对他谄媚巴结的店铺总领眼睛就是一亮，狗腿一般跑了上来，一边跑，一边朝着后面咋咋呼呼“八斤，八斤，死哪去了！没见着万前辈来了吗，快上好茶！”
    “不用忙活了，先把这些东西给我凑齐，再说其他的！”说着，就将一张纸笺拍到了柜台上。
    “金玉石九块，盘龙气泥五两……前辈，你要的东西需要天才能凑齐！”小声的念完单子上所列的物品，总领恭敬的说道。
    “这次怎么这么慢，以前也就两三天，甚至还不用两三天就能……”万清平眉头皱了皱，有些不满道。
    见万清平这般模样，凡人总领陪着小心道“万前辈，不瞒您说，其他的东西还好，就是盘龙气泥和桐竹两样东西，前段时间都被蒙巴人来的使者一扫而空，也不知道他们要做什么！你要的这些，还得小店现张罗才能凑出来！”
    蒙巴人要这些东西干什么？
    虽然搞不明白，但他还是点了点头，同时将一小袋灵石交到此人手里“定金拿着，不过东西越快越好，成色越足越好！”
    “那是自然，不说前辈是咱们奇珍异宝斋的老客，就说姑婆她老人家曾亲自吩咐过，也不能糊弄前辈您呀！”凡人总领拍着胸脯说道。
    笑着将这名凡人总领的巴结收下，万清平又随意问道“最近一段时间本人去了一趟碧瘴谷，这期间可有什么大事儿发生？”要说消息最灵通的，各个买卖家要排前列，所以他有此一问。
    第三章，再次感谢“傲骨”“僧~”两位盟主打赏！求推荐票！
    

===第343章 回===

“大事儿？”凡人总领喃喃道，好似在组织语言“咱们三苗这边除了陨落了一名大祭祀，没什么大事儿！”
    “大祭祀？是谁？”心里尽管有了猜测，但还是问了一句。
    “从蛊师神殿那里传出消息，说万力大祭司的魂灯前几天熄灭了！不过蛊师神殿的人粗粗调查了一下就没动静了，万力大祭祀寿元本来就不多，随时都有陨落的可能，一点也不奇怪！”凡人总领说道。
    点了点头，万清平没再说什么，不过当他要告辞的时候，此人又叫住了他“前辈，还有一个大事儿，您可能感兴趣！”
    “讲！”站定在门口，万清平淡淡的说道。
    “这不碧瘴谷刚结束，肯定有不少的好物件流落出来，有的东西虽然好，但不一定适合主人，所以东夷城那边据说要办一个易宝会，互通有无！”
    巧了！正好这几天要去一趟东夷城寻找春华蛊，这易宝会也可以顺便走一趟！万清平心里暗道。
    “没说哪天？”
    “好像是下个月初九，八斤，八斤，东夷那边的易宝会是下月初九吧？”凡人总领有些不太敢确定，朝着一旁的一个小伙计道。
    “回前辈和总领的话，是下个月初九！”小伙计恭敬的说道。
    初九，今天是初六，还有一个多月，时间倒也够用！
    “你很不错！”得到消息后的万清平很是满意的赞了一句，这让凡人总领顿时眉开眼笑起来，虽然他姑婆乃是蛊丹期蛊师，但能被一名精通阵法的筑基后期修士夸赞，那也是很有面子的事情。
    “看见没！连万前辈都夸我，你们学着点，将来未必没有我一半的成就！”此人在万某人走后，得意洋洋的对着店铺其他小伙计吹嘘起来。
    而他口中的“万前辈”此时已经出了蛊师区，正朝着辛字号灵山极速飞去。
    当他回到洞府门口的时候，眼睛不由的眯了眯，因为此时一名胸丰臀翘的女子正坐在门前，蜷缩着身子，一副惹人怜爱的样子。
    遁光惊动了此女，抬头一看，此女连忙上前迎接道“少爷！”能这般称呼他，不是椰桂梅又是谁？
    此女能够找到这里，自然是万清平告诉了她地址，让她出了碧瘴谷在这儿等候。
    从空中降落下来，不过万清平没有说话，只是随后打出几道法决，将洞府的禁制开启，迈步进去，而椰桂梅稍一犹豫也跟在后面进了洞府。
    半路上，原本神色淡淡的他忽然一转身，一巴掌狠狠地甩在了此女的脸上，当场就让女子飞了出去。
    嘴角渗出血迹的此女扑倒在地，却不敢擦拭！更不敢哭泣！
    万某人见此，上前抓着此女胸前的衣襟就将女子给提了起来，或许是用力太甚，也或许是衣衫太过淡薄，“刺啦——”一声，女子的衣衫顿时撕裂开来，露出里面那对的硕大峰挺之物。
    先是一愣神，不过却没再看，继续抡起小铺扇般的巴掌，“啪！啪！啪！”左右开弓起来。
    二十几巴掌打完了，又一脚将此女踹在了地上，万清平这才拍了拍手，风轻云淡道“知道为什么打你，嗯？”
    “奴婢…知错了…呜呜…饶了奴婢吧…奴婢也……有苦衷……呜呜……”椰桂梅被打的实在忍不住了，嘤嘤哭了起来。
    “不用跟我解释，我只看结果！”一摆手，没有给她开口的机会，正如他在碧瘴谷看到阵法提前一日被取走时所想的那般，此女得好好调教，不然怎么敢放心使用。
    “奴婢……知道……呜呜……”椰桂梅原本姿色不俗，现在脸上却被打的又青又肿。
    其实万清平原本也没想将椰桂梅打成这样，不过被姬钰敏这妮子戏耍了一番，再加上报复姬钰敏时遇到令人恼火的天葵，所以他心里一直有一股子邪火没处发，此女也算是受了波及。
    “知道就好！在洞府里等着，顺便给灵药浇浇水！”说完，连自己居住的吊脚楼没回，万清平就朝着寅字号灵山飞去，因为他发现禾孝蓝兄妹二人此时还没有回来，不然灵药不会多少天没有浇灌的样子。
    “万道友？！你回来了，快进来，快进来！”滕洪熙的洞府，一见到他活着从碧瘴谷回来了，此人脸上当即就显出一副异常兴奋的模样。
    二人落座后，茶都没喝半口，滕洪熙就急不可耐的问道“万道友，可取到了三叶精华莲莲子了？”
    “道友总得先容我喝口茶吧！呵呵，开个玩笑，总算幸不辱命！”说着就将袖中一个早就准备好的小布袋放到了桌上。
    “好！果然是跟书上描述的一模一样！”滕洪熙当即用手夹住一枚莲子，对着从窗棂照射进来的日光边看边赞叹道。
    “竟然有八枚之多，道友此次真算是劳苦功高啊！”三叶净花莲能够出产多少枚莲子，主要看能否顺利受粉和生长环境影响好坏，根本没有一个准数，少的时候出产枚，多的时候二十几枚，这都有可能。
    所以万清平在来的路上就昧下了母莲子和其他五颗普通莲子，就算是滕洪熙以后能顺利结丹，那他也不白忙活一场。
    “万道友辛苦了，根据事前的约定，若老夫不能结丹，这些莲子都归道友！”滕洪熙再一次保证道，面上也多了几分感激之色。
    “哈哈，万某倒是希望道友能够顺利结丹，毕竟若在下以后也能结丹，丹药方面也会便利一些！”别看滕洪熙如此表情，但万清平对此人是否真的相信了他只取回八枚莲子不敢确定，这世上虚情假意的人多了，最难猜的就是人心！
    随即滕洪熙又询问起那是什么妖兽，万清平半真半假的说了一番，碧玉三神蟾被他说成一种筑基大圆满的水行妖兽，而取莲子的过程也被他描述的惊险万分，一副差点回不来的样子！
    “道友，我托付给你的那两个人，还在吗？”临近末尾，万清平这才问道。
    “难道那兄妹二人没回去？不应该呀，十三天就走了？”滕洪熙惊讶的说道。
    点了点头，没多说什么，不过在滕洪熙低头喝茶的瞬间，万某人眼中却闪过一丝狠色！
    今日第四更，感谢这几天“25976804”“1734284660”“神龙”“若相爱莫相疑”“小钱钱sunny”“情若能自控”“虾米虾米的名字”“查无此人”“冷如”打赏！感谢“我又来也”一直给推荐票！
    

===第344章 蓝色药丸===

在临走的时候，万清平才想起一件事儿来“滕道友，你善于炼丹，不知手中可有某种丹药，服用后需每隔一段时间便要服下一粒，不然的话会使这人痛不欲生？”
    滕洪熙得到三叶净花莲心情大好，十分爽快的说道“好说，我们炼丹师大多都会在毒药方面涉猎一二，本人这里一共有三种此类丹药……”
    一刻钟后，万清平面带笑意的起身告辞，此时他储物袋里已经多出了一粒龙眼大的蓝色的丹药以及附属解药两瓶。
    半路上，他将蓝色药丸以及解药一起放某种灵液中浸润了一会儿，这才取出！
    “滕洪熙这老家伙果然没骗我，成了！”看着颜色淡了不少的蓝色药丸，他微微点了点头。
    之所以选择这蓝色药丸，因为这粒毒丹只是个半成品，服用之前还需要用其他灵液浸润一下，这样才会形成独一无二的毒丹和解药。只要不知道是用那种灵液浸润的，即使滕洪熙也无法配出解药。
    “少爷，回来了？！”正在给灵药浇水的椰桂梅赶忙上前行礼，几个时辰前此女被打的不轻，脸上又红又肿，不过修士终究是修士，疗治伤患的丹药可比凡俗中的普通药物效果强太多，此时她脸上的肿胀已经基本消除，只有点点淤青还留在上面。
    “跟我进来！”背着手走进洞府，先是上上下下打量了一眼此女，尤其是看到她胸前那对硕大，心中一热，碧瘴谷没能发泄出来的邪火此时再次涌了上来。
    “是！”椰桂梅被看的有些毛骨悚然，但不敢不听吩咐，当即顺从的跟在后面。
    “这是解药，服了它！”来到卧室，将那粒蓝色的丹药朝桌子上一放，万清平目光灼灼的盯着此女道。
    椰桂梅心中咯噔一下，以为她要被眼前男子赐毒自尽，当即“噗通”一下跪在地上，梨花带雨的哀求起来“少爷，饶了我这一次……”
    “想什么呢！”万清平脸一拉，阴沉下来“杀你还需要用毒？”
    听到这话，椰桂梅这才醒悟过来，是啊，要杀她一名刚筑基的修士，面前之人那还用得着费这么大周折？招下去，她就会立刻香消玉殒。
    其实此女原本并不蠢笨，甚至可以说是有些小聪明，从她碧瘴谷内能看准时机舍弃男伴逃跑，就可以看出来。
    然而被反复无常的万某人折腾了多次，她实在是折腾怕了，面对这个新主人，她自觉不自觉的都会有一种恐惧感，有时候晚上做噩梦，梦里出现的坏人形象都莫名其妙的长着一对绿豆小眼。
    “很好！”看着椰桂梅将蓝色药丸一口吞下，万清平满意的点了点头，终于去了一块心病。万事万物，蒙的了一时，蒙不了一世，只有彻彻底底的掌控才能使他放心。
    “来，起来！”脸上带着笑意，居然破天荒的拉着此女的小白手起身，这让椰桂梅再次心惊胆战起来，要说她这个主人劈头盖脸的打她一顿，她还不奇怪，现在这般，可真是超出了她的想象！
    “少爷……啊……”椰桂梅还没搞清楚万清平想要做什么，就被一下拉入了怀里，同时胸前那对硕大也被一双粗糙的大手给拿捏住了。
    “看你今天浇灌灵药挺辛苦的，少爷我要好好赏赐你！”眼中带着邪光，万清平笑嘻嘻道，同时手上的力气越发大了起来。
    椰桂梅现在终于搞明白要做什么了，心想要是能把眼前的男人伺候舒服了，以后或许能少挨点打！
    想到这里，原本就战战兢兢的她脸上当即就显出一丝喜意，同时将以前取悦男人的招数都用了上来，娇声道“少爷，奴婢不要什么赏赐！”
    魅惑的声音又绵又糯，能让一般人酥掉骨头，尤其是半搂在怀里，她的那个圆滚滚的屁股似有意也似无意的摩擦着万清平的胯部，原本半睡半醒的小兄弟顿时趾高气昂起来。
    倒是个尤物！万某人心中判断道，同时一用力，将此女抱了起来，然后让她坐在了自己的腿上，小兄弟隐隐顶住了此女的沟坎部位“哦？不要赏赐？那想要什么？”。
    “奴婢只求伺候好少爷，少爷让做什么就做什么！”椰桂梅用鼻音轻哼道，同时坐在万清平腿上的左摇右晃起来，摩擦的小兄弟更加的坚硬。
    “这么听话？真的让做什么就做什么？”他一边说着，一边用手指隔着衣服不停地捅弄这此女的那块地方，不一会儿，就感到手中有些湿润，这湿润并不同于水渍，而是粘粘的。
    “……嘤咛……嗯……嗯……少爷让做什么……就做什么……”椰桂梅哼哼唧唧道，眼睛都如同蒙了一层水雾，迷离起来。
    “好，少爷我今天就让你吃顿肉鞭子，让你以后张长记性！”这句话是话里有话，至于此女能否领悟到，就看她聪明不聪明了，要是不聪明的话……
    “是，少爷……快点让奴婢……吃你的……肉鞭子吧，奴婢也好记的深刻一些！”看来此女是领悟了话里的意思，半是娇嗔半是认真的说道。
    “我就喜欢听话的女人，来，先把鞭子弄结实了，然后再惩罚你！”说着万清平就将此女从腿上放下，然后褪下裤子，指着那个昂首挺胸的小兄弟说道。
    椰桂梅呆了呆，她也没想到万某人的家伙什居然如此粗长，看来这次不光能让眼前男人舒服，她自己也……
    想到这里，此女也感到身子一阵的虚软发烫，当即半跪着趴在两腿之间，用嘴含住那那根肉鞭子。
    “嘶……嘶……”感受到此女的小舌头灵巧的拨弄着他的凶物，万清平舒服的倒吸一口凉气，成熟女人果然不凡，虽然处子能给男人一种征服的感觉，但是论到享受，还是这种女人伺候起来更好一些。
    在椰桂梅用嘴的时候，他也没闲着，慢条斯理的将此女的衣物一件一件剥了干净，随意丢落在地上。
    大！胸大，屁股也大！腰肢倒是细，而且没有多余的赘肉，整个身子呈现出一种流畅的曲线型！小腿也不错，很匀称，另外白嫩的脚丫上还涂抹着一层紫色的胭脂，有一种别样的魅惑！
    看到这里，万某人不禁邪火直冒，“啪——”的一下，狠狠地抽打了一巴掌此女的屁股！
    “啪……啪……”又嫌不过瘾，再次打了两巴掌，白白的臀ban一阵的轻颤，还出现了一抹红润。
    “少爷…嗯哼…少爷…饶了奴婢………”水汪汪的眼睛抬起来，椰桂梅哼哼唧唧道，一副我见犹怜的模样。
    感觉到自己的那物已经胀到最长、最粗、也最硬，万清平一把就将此女抱起，然后扔到了床上。
    面对目露邪光的万某人，椰桂梅脸上显出一副害怕的样子，同时不知道是真捂还是假捂，反正最隐秘的部位半遮半掩起来“少爷……”这半遮半掩的，却更加惹人上火。
    一把将挡住那地方的胳膊拉开，定眼一瞧“你这jian货，跟多少男人弄过，都黑成这样了！”望着两片泛着水渍颜色紫黑的蚌肉，万清平一把抓起此女的一条腿，狠狠的说道。
    （不知为什么，写起此类段子，文思如泉涌，止也止不住，小弟不是故意水章节，真的收不住笔！）
    

===第345章 再相见===

“嗯…哼…奴婢以后…只伺候…少爷……”椰桂梅斜躺在床上，用两根手指撑开下面的洞口，洞口由于水太多，显的有些亮晶晶的，好似在等待某种东西的侵入。
    万清平也没多说什么，将此女两条莲藕般的扛在了肩膀上，往前一挺，就感到一种被温暖潮湿包围的感觉，虽然没有姬钰敏处子之身那么紧密，但也不是他在碧瘴谷外围自己用手捣鼓能够媲美的，舒服多了。
    而且加上此女哼哼唧唧的呻吟声，以及在身下恰到好处的左摇右晃，刺激的他一阵阵的舒畅，攻击越发猛烈起来。
    “啪……啪……啪……”一阵密集的撞击声，时而很有节奏，时而杂乱无章，搅得床都发出吱吱呀呀的声音，空气中也渐渐有一股说不出的异味弥漫开来。
    “嗯……嗯……啊……慢点……少爷……慢点……嘤咛……丢了……啊————”
    却是夜深了——
    第二日，起的有些晚，太阳都已经升到老高了，万清平这才穿好衣服。
    到院子里打拳的时候，感到腰部微微有些发酸，也是，积攒了许久的邪火，足足折腾了四次，有些发酸也正常，不过那种憋闷的感觉却完全释放出来。
    他敢起床晚，同样被折腾的四肢酸软的椰桂梅却不敢，天蒙蒙亮的时候就起床了，一阵的忙碌，等打完拳，几样别致的饭食已经摆放在了桌子上。
    御人之道，如弯弓射箭，在于一张一弛！太紧，弦容易崩断，太松，则没有威力。万清平昨晚上将椰桂梅抱上床也不光是为了享乐，而是释放出一种缓和矛盾的信号，让此女知道，只要乖乖听话，什么都好说。
    “以后安心在我手下办事，我也不会亏待你，这三样法器你拿着！”用完饭后，万清平从储物袋中取出三件东西放在桌上，防御、攻击、飞行法器各一件，对一旁伺候的女修说道。
    感受到法器上散发出来的惊人灵光，椰桂梅当即眼睛一亮，她为了筑基，可是花干了之前靠美色弄来的积蓄，身上的法器也仅能勉强入眼而已！
    而碧瘴谷之行，万清平收获了不少的法器，再加上品果宴归来途中斩杀的水琨，此人乃是一名炼器师，可想而知现在他有多少法器。另外将此女武装起来，也好替他办事儿，不然要手下做什么，难道仅仅当一个用来暖床之物？
    “怎么？不要？！”见此女尽管面露渴望之色，但依旧一副犹豫的样子，万清平淡淡的说道。
    “谢少爷！”椰桂梅暗自观察着万清平的脸色，发现并非开玩笑，当即大喜起来。
    “哼，给我听好了！”待此女将法器收起，他接着冷哼一声，敲打道“这可不是你那身白花花的皮肉能换来的，我要的是您能拿着它们帮我事情的，懂？”
    “奴婢明白！”椰桂梅心下一个机灵，连忙点头，她可不认为眼前之人是往日那些拜倒在她石榴裙下的男人，一个不小心，恐怕还得挨揍！
    “你以前学过阵法，应该能看明白这张图，去，到塑云山，把我标记的那些大树给全部砍了，而且要连根拔起！山下十余里外还有个寨子，可以花点银钱雇些凡人做这些事情，监督好了就行！”将一张草图递了过去，万清平吩咐道。
    塑云山木行太盛，为了小范围的改造地势地貌，更有利于布阵，所以要砍伐一部分大树！
    “是！奴婢这就去！”比起战战兢兢的呆在万某人面前，此女更愿意外出，即使那地方是荒村野地。
    待椰桂梅刚走没一会儿，他也要出去的时候，却见远处飞来一只半丈大的鸟儿，而这只大鸟飞来的方向正是他洞府的位置。
    脸上先是疑惑，思索交往的人中谁有这种大鸟坐骑，待鸟儿落地，看清来人的时候，原本淡然的老脸飞快的变了模样，小眼一眯，佝偻着身子，忙不迭的小跑起来“哎呀呀，怪不得今儿个早晨听见喜鹊叫呢，原来是师傅您老人家大驾光临呐！也不派个人先来通知一声，好叫我这做徒弟的有所准备！”
    少女听到这通肉麻无比的话，当即脸上飞起两朵红云，一跺脚娇声道“小声点，小声点，你这人，不是跟你说了，在外面的时候不要叫我师傅，让别人听见了，多难为情！”
    “是，是，是，风儿师傅说的是！”万某人先朝自己脸上轻拍了两下赔罪，然后问道“师傅，哦，不，凤儿小姐今天来我这儿有何要紧事儿？”
    “这才对嘛！嗯，也没什么要紧事儿，就是前几天跟着虫婆婆到了这边的别院，可凤儿在这有没有什么熟人，刚好碧瘴谷结束了，凤儿一猜就知道你肯定能回来，这就跑出来了！你这是要去哪儿？”见万清平没再称呼她为师傅，凤儿很是满意的说道。
    “徒，额，我正要去……”他刚说了一半，忽然眼睛一眯，声音戛然而止，接着暴喝一声“什么人，给我滚出来！”
    “叮！叮！”两声，雁回镖撞击的声音，接着一道黑衣一个闪身，在原地一模糊，凭空消失在了灌木丛中。
    “呀！”少女此时也反应过来，不过当她看到那道黑影时，连忙制止住了正要追赶的万清平“别追，别追，那是叔祖手下的珢伯伯！”
    原来如此，这小丫头一个人跑出来，他那位叔祖能放心才怪呢，派手下人暗中保护也是必然！万清平稍一琢磨，就停了下来。
    “我刚才正要去蛊师神殿办件事儿！”略过小插曲，二人继续着方才的话题。
    “好呀，好呀，我也跟你一块去，这几天可把凤儿闷坏了！”少女高兴的说道。
    “这……”万清平刚想找个理由拒绝，不过不知道想起什么，眼珠子一转，又立刻改了主意“能与凤儿小姐一起，那是在下的荣幸！”
    “那还磨蹭什么！”说着，少女就翻身跳上了大鸟。
    （从九黎第一章，小弟最近在修改，现在已经修改了十多章了，改的幅度有的地方不小，其他盗版网站可能看不到这些修改，也不知道改了没，首发的，肯定是改了，看不到修改的小弟只能说声抱歉！）
    

===第344章 到手===

这丫头，倒是心急！万清平心里想到，不过他也没再耽搁，放出飞梭法器就与之并排朝着祭祀山蛊师神殿飞去。
    到了评判司后，没有多废话，直接将信契递了上去！
    接待的那名老年祭祀见到信契，尤其是上面主签之人居然是刚陨落不久的万力大祭祀，瞳孔当即就是一缩，面色凝重道“还请道友在此稍待，此事儿老夫作不得主！”。
    “怎么？道友，难道信契有问题？”万清平略有不快的问道，别说这名祭祀修为不如他，就冲着年事已高，失去进阶潜力这一点，他就有这般强硬的底气。
    “道友误会了，前不久万力大祭祀确定陨落的时候，桐蒳大祭祀吩咐下来，只要涉及万力大祭祀的事情都需要先向他汇报一下，然后才能做定夺！”面对一名筑基后期修士，而且看起来样貌很年轻，老祭祀也不敢多得罪，只能实话实说。
    万清平点了点头，来之前就想到取回春华蛊这件事肯定不会那么简单，因为一名蛊丹修士的陨落，肯定有大把的人盯着，当然这些人不是为了刨根问底追查什么死因，大多是为了万力大祭祀的遗物，钱帛动人心呐！
    殊不知，这些遗物大部分都被万力慕华交给蒙巴人做买路钱了，只有小部分落入他的手里。
    想到这里，目光又在凤儿身上扫了一遍，重点是头顶位置，当看到那朵布满玄奥花纹珠花的时候，他脸上不禁露出一丝笑意。
    一刻钟后，一名老者带着一名童子走了进来，又过了一刻钟，万清平笑意盈盈的与便宜师父外加挡箭牌凤儿一起离开了此地。
    “大祭祀，为何这般轻易放他们离开？”随侍的童子有些疑惑不解。
    老者眉头一直皱着，过了半响才摇着头道“你不懂，方才那个万小子可不是什么省油的灯！”
    “不是省油的灯？大祭祀，我不明白！他看起来挺傻的，居然把身上得到一小部分万力大祭祀遗物的事情主动说出来了，不是傻子还是什么？”童子不以为然道。
    “傻子？哈哈！这万小子是傻子就没有什么人是聪明人了！”老祭祀面带笑意的说道“万力那个老家伙这些年捣鼓的事情，其实在我们这个层次的人几乎都知道！又是搜罗生辰八字契合的肉鼎，又是寻找承载第二元神的六翅金蝉，根本瞒不过有心人！只不过没想到他还藏了一手，用了一种我们想不到的方法！”
    “这跟傻不傻有什么关系？”童子没搞明白。
    “万小子主动把事情说出来，而且承认了得到了小部分战利品但没得到法宝，在我们这个层次里，能够惦记的也只有那件法宝了，这样一来岂不是就消除了最大的隐患？而且蒙巴人重新取回他们部族传承法宝的消息根本瞒不住，稍微一探查就能知道他所说的是真是假了，毕竟我们九黎部族在蒙巴草原也有自己的情报来源！”老者说道。
    “而且——”老者又话锋一转道“最令我顾忌的是与万小子看起来关系很亲密的小姑娘，她头上戴的珠花可不一般呐！全都取材于交配后死去的万秽晔魔虫！你明白了吗？”
    “明白了，大祭祀，万秽晔魔虫就算是死去的，一般也不会轻易流落出去，能够专门制成一朵仅供装饰用的珠花，这个小姑娘难道是……”童子恍然大悟起来。
    “不错！这个小姑娘估计就是前几日随虫婆大人一起入住别院的那个人，她背后可是站着两名极不好惹的……”老者话语渐渐弱了下来。
    这边发生的事情，很快就有人报告给了虫婆，虫婆除了说了一句“还算聪明，懂得借势，倒也可堪造就！”，之后就没了下文。
    “哈哈，只要找到另一只春华蛊，两只一起合炼成春华秋实蛊，阻挡修行至大圆满境界的最大阻碍就没了！”终于耳边清净下来的万某人，看着桌上的那粒皱巴巴如同鞋底且散发着腥味的种子，满脸的笑意。
    凤儿或许一个人在三苗这边呆的太过烦闷了，所以一整天下来围着他，小嘴更是“嘚嘚……嘚嘚……”的说个不停。面对这少女，打是打不得，骂的话也是骂不得，所以最后他只能将屎蛋丢出去，让少女拿着玩。
    一见到模样可爱的小蟾蜍，凤儿真是爱极了，当即便抛开了万某人，一个人给屎蛋捉蚊虫去了。
    第二天，起床打完拳后，他在少女手中发现了模样大变的屎蛋，差点没认出来，屎蛋全身不但被涂成了红彤彤的颜色，而且还在脑袋上绑了一朵小花，肚子更是胀的圆滚滚的。
    也好，只要不来烦他，随少女折腾去吧，反正屎蛋也不老实，也经常调皮捣蛋惹人嫌，万某人如是想。
    “你这是要去哪儿？”凤儿将喝了小半碗的米粥放下，仰着略微带有婴儿肥的小脸问道。
    “咳咳……这个，出去办点事儿！”万清平止住了脚步，有些无奈的说道，总不能说要出去杀人吧？
    “你这懒人，不是说好今天要开始学习咒术吗？”凤儿一听，当即有些不满道。
    这话问的，让他有些尴尬，昨天被烦的紧了，随口答应说今天要学咒术，从来没当过师父但对此很热心的少女一直记挂着这件事儿，还专门想了小半夜今天该如何教授。
    可是对万某人来说，咒术以后或许能成为他的一种有用技能，但是比起术法，修为才是根本，修为上不去，再犀利的术法百年后化为一团枯骨又有何用？修行之人，本末不能颠倒了！
    而想要提高修为，充裕的灵石不可缺少。虽然在碧瘴谷收获不小，足够他修行到筑基大圆满，但人无远虑必有近忧，灵石这玩意，谁也不会嫌多！
    今天要去做的事情就是杀人夺宝，至于杀什么人，夺什么宝？首当其冲就要数着水琨的家人，这也是他一直念念不忘的！
    （湿哒哒那章由于太黄，被禁了！要求重写，郁闷！看来以后不能写此类段子了，喜欢这种调调的道友对不住了。在其他网站看书的道友，也对不住了，重写后，只有才能看到修改章节！）
    

===第345章 警醒===

品果宴后，斩杀了水琨，可是只在他储物袋里发现了两种辅助结丹的灵药，一般筑基大圆满修士想要结丹，一般会准备三四种，他当时就怀疑或许有丹药此人根本就没随身携带，会交给什么人保管？只能是最亲密的家人！
    当然，还有一个人也被他惦记着，就是夸良恪这个老东西，或许碧玉三神蟾的尸身在他手里的可能性不大，但有时间还是要去一趟的，在万某人的眼中，一切是有杀错没放过！
    当然，找夸良恪的麻烦，这件事情要靠后，因为春华蛊的事情刻不容缓，另外东夷城易宝会就要开了，路途遥远的夸良恪只能回来再解决。
    劝了一阵依旧不能脱身的他只好哄骗少女，答应东夷易宝会回来后给她带些好看的饰品，谁知道凤儿却眼睛一亮“你也要去东夷城参加易宝会？凤儿到时候也会去的，不如我去求虫婆婆带上你！”
    一听，万清平当即被吓了一跳，以前若是能有机会能巴结上这种大粗腿，他厚着脸皮也要争取。不过现在嘛，据说虫婆这些年来为了能够顺利接替三苗唯一一名蛊婴修士夸告矢，正与夸告矢的二弟子斗得激烈，一个不小心被搅合进去，说不定会殃及池鱼！
    但愿凤儿这个丫头别自作主张，朝着苗水城极速飞遁的万某人暗暗想到。
    蛊师区，一个貌不惊人的小房子里，两名蒙面修士正在对着话，一人问“你是谁？”
    答“我是我！”
    再问“压着腕？”
    再答“闭着火！”
    对话完毕，柜台里的那名蒙面人点了点头“不知道友来此有何贵干？”
    “找人，这人住址，以及他家里人的情况！”另一个蒙面人说着，便将一张纸放在了柜台上。
    “水琨！”此人念出这个名字，眼睛里好似闪过一丝笑意，而后继续道“诚惠，二百灵石！”
    真他妈黑！万清平在心里暗骂道，还不知道能不能有收成，就先得掏二百灵石出去，滕洪熙介绍的这家贩售消息的店铺看来不怎么靠谱！
    不过苗水城只有两家贩卖消息的店铺，那家据说后台硬，光明正大的在蛊师区贩卖消息，不需要这般偷偷摸摸的对暗号，而且信誉极佳，可是价钱比这里还黑！
    待万清平拿到消息走后，柜台中的黑衣人自言自语了一句“只打听住址和他家人消息，可没问还在不在了，这不怨我坑你！”
    一日半后，万某人站在一片废弃的瓦砾堆中时，面上不由的铁青起来，不用猜就知道水琨一家人肯定已被人捷足先登给杀的干干净净了，而且凶手他此时也有了人选，恐怕非昴日奇莫属！
    这厮也是个奸诈之人，有多奸诈，从那天斩杀水琨然后被此人偷袭，偷袭不成又仗着修为从他手中硬生生的讹走一气茯苓芝就可见一斑。所以这厮能推测出水琨家中可能藏有结丹之物也是正常，就算推测不出来，有杀错没放过，几条人命对于这种人来说也算不得什么。
    天外有天，人外有人！万清平，你不过才是筑基后期修为，以后的路还很长，切不可小觑任何人！最近见到结丹曙光有些志得意满的万清平在心里暗暗警醒道！
    凤儿的动作很快，待回到洞府后，少女就眉飞色舞的对他说道“虫婆婆在凤儿的一再劝说下，答应去东夷城的时候带上你了！”说完，就昂起带着婴儿肥的小脸，小胸脯一挺，一副等待夸奖的表情。
    “怎么，不高兴？”单纯的凤儿撅着小嘴看着一脸苦瓜相的万某人有些不满。
    “高兴，怎么不高兴？太高兴了！”怕什么，来什么，他勉强挤出一丝笑意，在心里却暗道，我他妈高兴的想抽你两个大耳帖子！
    可拒绝虫婆的邀请，万某人是不敢的，只能希望与之争夺三苗主导权的那位大人物能够辨明是非，不要把他这个小爬虫一样的人物当成虫婆一党。
    不过这事儿也不完全是坏事儿，从目前情况看，虫婆还是占有很大优势的，比起那位跨告矢大人的二弟子，虫婆修为要稍高一筹，凝结元婴的机会大，而且处理事务方面他也比不上虫婆，一旦虫婆上位，他这个“虫婆党”或许能够沾点光。
    何况，自古以来，三苗一支上层内部争斗很少发生流血事件，这也是弱小九黎族在生存压力下的本能选择。
    跟着少女学了几天的咒术，万清平觉得很是挠头，不是因为时常被撅着小嘴的凤儿骂做笨蛋，这点对于脸皮巨厚的他来说只是一点微不足道的小事儿，几句马屁就能拍的少女眉开眼笑。
    这般模样，是觉得自己无论干什么实在是太没有天赋了，炼丹、炼器、阵法等，无不如此，现在连咒术都证明了这一点。
    难道当初爹娘就不能加把劲把他造的好点，不说逆天资质吧，好歹也别这样学咒术却越学越迷糊啊！
    “好美啊！这就是你以后的新家？真不错！”少女看着塑云山山的美景，挥舞着小拳头一阵的欢呼，差点把手中握着的屎蛋给扔出去。
    “咦？怎么把这些大树给砍了？这样不好！”少女忽然瞥见了正在大肆砍伐的凡民，有些皱眉道。
    “阵法需要！”万清平应付的回了一句，有些头疼少女的话多。
    不过也没法子，少女跟牛皮糖一样，甩都甩不掉，甚至他无不恶意的想，虫婆肯定知道少女每天跟着他，却从来不闻不问，是不是也因为被少女弄烦了，巴不得有人接手这个麻烦！
    “少爷！”椰桂梅见到遁光降下，连忙上前行礼，不过脸上微微闪过一丝诧异，估计是不明白为什么一名炼气期少女居然敢在万清平面前一副颐气指使的模样，而万清平不但没有什么表示，甚至有些讨好。
    “嗯！”他淡淡的点了点头“这是凤儿小姐，也是我师父，以后她的话就是我的话！”
    见万清平这般毫不遮掩的介绍自己的身份，尤其是师父两个字，原本还眉飞色舞的少女脸蛋当即红艳起来，糯糯道“叫我凤儿就好了！”说完还狠狠的瞪了一眼万某人。
    “事情办的怎么样了？”随意的问道。
    “砍伐树木没有问题，但是其他方面却出了点麻烦！”椰桂梅小心翼翼的说道。
    “麻烦？”万某人最不喜欢麻烦“说说看！”
    他还以为是什么小事情，可听了椰桂梅的解释后，脸色当即阴沉下来，目露杀气道“好得很，这群王八蛋真他妈是活腻味了！”
    （绝大部分小说，主角无论做什么事儿最后都能做成，写万清平想杀水琨家人夺宝这事儿没成，小弟是想尝试一下摆脱俗套，凸显一下主角也不过是个普通人，学咒术很困难也隐含了这一点，不知道读者大大们认可不认可！）感谢“st花满楼”道友今天的慷慨打赏！这位道友说小弟不重视，真是冤枉小弟了，小弟每天码完字都会去看看，可是上没有号，不知道怎么管理上面的书评！
    

===第347章 洞府===

“打探清楚了吗，他们总共几个人？”
    “奴婢已经打探清楚了，这伙人据说有两人是筑基后期修为，是领头的，手底下还有其他六七名筑基以上的手下，很不好惹，少爷，不如……”椰桂梅小心翼翼的建议道。
    “他们要多少？”万清平对她的建议没有置可否，而是问了另一个问题。
    “这一带都是他们这伙人的势力范围，除了三两名有背景的蛊师，其他筑基蛊师的洞府每年收两百灵石！”
    “两百？呵呵，倒也不贵！”喃喃了一句，随后又冷笑道“先把今年的灵石给他们，等我腾出手来再给他们点颜色瞧瞧，妈的，收保护费居然收到我头上了，当年干这行的时候，他们这群王八蛋还不知道在哪呢！”
    扔给了椰桂梅一小袋灵石，他就前去查看起休整中的灵地了，不过转身的时候椰桂梅好似听到他小声念叨了一句“这倒是个发财的门路！”
    在山腰位置溜达了一圈，又在干活的凡民那儿品尝了一顿久违的竹筒饭，倒也没有做什么。照目前的进度，要将所有的古树连根挖起，凡民们还需要两三日的时间，超出他先前的预计。
    不过还好，这次东夷城之行，受到虫婆的邀请，由法宝载着比他独自飞行要快得多。
    六日之后，一团翠绿的光芒升起在塑云山，连繁茂古树的树叶都在光芒笼罩下显得有些黯然失色，翠绿光芒仅仅闪烁了一会儿，就重新收敛起来，而山腰位置则出现了一层淡淡的雾气。
    “啪——啪——”，随着几道鞭影狠狠落下，原本收敛起来的翠绿再次升起，稳稳地挡住了鞭影，而自身的颜色仅仅黯淡了一点。
    “不错，想必金丹修士二十几击之内绝对攻不破这座大阵！”见此，他将九节骨鞭一收，脸上显出一丝满意的笑容。
    “那是少爷您阵法修为高明，要是换了别人……！”在一旁观看的椰桂梅不失时机的插言道。
    “少拍马屁！”一摆手止住了此女的话语，淡淡吩咐道“明日我便要去一趟东夷城，你且看守好洞府，但是记住了，最里面那层不得进入，要是进去了，一旦发生什么事情，别怪我没提醒你！”
    “是，少爷，奴婢只在第三层和第二层行走，最里面那层绝不踏入半步！”椰桂梅心下一个机灵，当即肃然道。
    塑云山后要作为他万某人的清修之地，自然不会马虎，这次总共投入了将近两千四百多灵石购买布阵材料，布下的大阵笼罩了山腰十二亩的土地，总共分为里、中、外三层。
    最外层仅仅具有警戒和简单防护的功效，就算是炼气期修士也能打破，差不多占地五亩，空闲处种植着一些瓜果蔬菜，平日可以供食用；中层可以防护筑基中期以下修为全力攻击，占地五亩，大部分是供种植低阶灵药用的，还打算修建一个待客用的亭子；最里层，占地两亩，是他修行之所在，还有一个亩许大小的药园，此药园计划以后将搜集的一些珍贵灵药种在里面，而孕育灵穴的那口水井就是这一层的中心。
    听到椰桂梅的回答，万清平点了点头，其实她刚才说那句话纯粹多余，交给此女的那杆小旗仅能供其出入前两层，一旦敢往里硬闯，阵法即使无人操控，激起的杀招也足以灭了她这样一名刚筑基的修士。
    “我外出的这几日，你把该置办的东西，比如炊具、桌椅之类的都置办好，亭子也要建起来，回来以后我要看到一个功能齐全的洞府！”第二日临出发前，他对椰桂梅吩咐道。
    “少爷放心，奴婢晓的！”待此女说完后，万清平周身青光一闪，当即就催动着飞梭朝已经飞出两里有余的凤儿追去。
    花了一整天的时间，二人擦着黑才回到辛字号灵山，休息了一夜，第二天才来到蛊师神殿所在的祭祀山虫婆别院。
    别院位于祭祀山的背阴面，整座祭祀山只有蛊师神殿以及别院这两处建筑，所以占地很是宽敞，十个塑云山洞府都比不上这儿。
    在侍女的带领下，他小心翼翼的走着，眼睛的余光不停地打量着两旁雕龙画凤的栏杆。
    “真是奢侈啊！居然用青玉来铺走廊！”走了一路，目不暇接差点被晃花眼，万清平在心里暗暗感慨道，同时也握紧了拳头只要以后努力修行，我万某人也会有出人头地这一天的！
    二人被带到了一处石亭，隔着一个花坛，侍女就自动停下了脚步，示意他在这儿等着，而凤儿却一蹦一跳的直接穿过花坛，来到石亭。
    “你这丫头，再不回来，婆婆就派人去找你了！”隔着花坛，万清平听到一声带有丝丝宠溺语气的女音，想必是虫婆无疑。
    “凤儿又不是小孩，虫婆婆不必担心，再说了，还有我那笨徒弟呢，他可是筑基后期大高手！上次连我叔祖都夸他“诡计多端”，不会有坏蛋能欺负凤儿的！”少女的回答，让某人不禁苦笑一声，这他妈是夸我呢，还是骂我呢？
    “你呀你！”面对如此单纯的少女，虫婆也不知道该怎么说，语气中透着无奈。
    二人又说了会儿话，正在他打起精神偷听的时候，一声威严的女音忽然响起在耳畔“小辈，过来吧！”
    心下一凛，他当然知道这是谁在说话，赶忙稍稍整理了一下仪容，弯着腰迈步前行。
    穿过花坛，又往前走了十余个水磨石台阶，万清平看也不敢细看端坐的虫婆，只是低着头恭敬道“晚辈万清平拜见虫婆大人，愿大人早登仙境，得享福祉！”元婴修士被称为陆地神仙，所以用仙境形容元婴境界也是不错的。
    “你这小辈，倒是嘴甜！”此时女音没有了先前的慈爱，反而满是威严“这几日凤儿跟着你，倒是辛苦你这小辈了！”
    “不敢！凤儿小姐聪慧天真，晚辈……”还没等他说什么，就听到少女不干了，娇嗔一声“婆婆，哪有这么说凤儿的！”
    “好，好，不说了，凤儿也别再摇了，再摇下去婆婆的身子就摇坏了！”威严的女音如同变色龙般又恢复了原先的慈爱“现在咱们就出发，等到了东夷城，婆婆给凤儿买几件好看的衣裳，打扮的漂漂亮亮的！”。
    “起！”
    眼前一道璀璨的华光闪过，万清平忍不住抬头一看，只见一只拳头大小的青皮葫芦不知何时出现在了石亭外，符文缭绕的身子在华光吞吐中渐渐涨大起来。
    （这是存稿，小弟今晚上去跟朋友喝酒去了，刚回来，头有点晕，没修改就上传了，多担待！）
    

===第348章 野象谷===

“身手不错，学过武技？”待青皮葫芦涨至丈许大小，虫婆脚下黑光一闪就带着凤儿上了葫芦，而万清平则纵身一跃，以世俗轻身功法也跳到了葫芦尾部。
    “些许粗糙武技，不值一提！”他连忙谦虚的说道，其实他的世俗武技已经快要臻至大成，武林中人梦寐以求的先天境界或许在几年之内就可以突破。
    “武技可不是你这小辈想的那般简单！据传说蛮神大尊当年也曾修行过武技，并曾以此杀死过五级妖兽，只不过很少有人知晓这段秘闻罢了！”虫婆随口说道，一点下方的葫芦，此法宝当即以惊人的速度窜了出去。
    他刚想要说什么，可法宝飞遁的速度委实太快，扑面而来的劲风差点呛了他一口，不过随即就感到一股暖意将身子笼罩住，劲风再也吹不到半分。
    低头一看，原来是从葫芦嘴处正喷出道道青光，青光在半空中化作了一团轻雾将三人分别包裹住。
    “真是一件好宝贝啊！”看着眨眼之间就飞出数丈的葫芦，心中不禁羡慕异常，不过随即就止住羡慕，琢磨起虫婆刚才所说关于武技的事情。
    禾孝蓝也曾说过，蛮神当年虽然创立了蛊术修行体系，但最擅长的并非驱虫使蛊，而是锻体炼骨。巫族由于血脉的原因能够将身体练的如同妖兽那般强悍，近身使出武技威力自然是不可小觑，可人族天生身体孱弱，想要仗着武技纵横四方，几乎不可能，也只有上古时期，某些体质特殊的修士加上那时候秘药无数，才能做成这事儿。
    在现如今的修行界想要法体双修？嘿嘿，痴人说梦罢了！
    即使有专门的飞遁法宝，每隔千余里也得停下来恢复一阵才能继续赶路，因为多出的两人实在太累赘了，若是虫婆一人赶路，飞到东夷城根本就不需如此。
    “这就是东夷城？”六日之后，三人到达了一处宽有数十丈的大河，滔滔江水滋润下，沿岸满是良田和房舍，大小船只更是在河中来回穿梭，一副忙忙碌碌的景象。
    “是啊，这就是东夷城！这条河就是我们九黎部族第三大河冥罗江，当年我还和叔祖来过两次呢！待会儿我带着你，免得迷路！”少女一副半个地主的模样，让他不禁在心里一笑。
    易宝会说是在东夷城举行，其实不然，那里只不过是凡人口中的东夷城罢了。
    飞过这座东夷城往下游走三十余里，然后拐进一条宽约十余丈的河道支流，沿着河道再往前飞二十余里，来到一处低缓但面积不小的丘陵群，这才是蛊师修士们口中所说的东夷城。
    从丘陵群上空飞过，发现每一座丘陵上面都立有数十座吊脚楼，吊脚楼周围散布着一些简陋的阵法，偶尔有高明的阵法，估计主人不是修为高深就是身家富裕。
    “东夷与我们三苗不相同，境内上好的灵脉都是散布在其他地方，此处灵地虽多，但却最多能够供应蛊丹以下修行，绝大部分都是炼气期低阶弟子！”虫婆好似知道万清平脸上的诧异，难得开口说了一句。
    “受教了！”他赶忙恭敬的说道，苗水城不一样，周围的灵地很少有炼气期阶段的，大部分都是适合筑基以上修士使用。
    不过此地虽然灵脉不佳，但面积广阔，看着连绵不绝的丘陵群，估计少说也得有四五千低阶修士在此地修行。
    修为越高，需要的东西自然也越珍贵，但需求的量很少，根本无法与庞大的低阶需求相比，此地能够举办易宝会，靠的主要是大量的低阶蛊师聚居于此。
    “是虫婆大人！您请！”在连绵丘陵群靠东南的位置有一座小山，算是此地为数不多的几块灵脉上佳之所在，专供来东夷城的蛊丹以上的强者入住。
    这几日要举办易宝会，所以东夷一脉专门派出见多识广的筑基期蛊师在此担任迎宾使者，稍一感应到青皮葫芦散发出来的气势，就有一名老者上前行礼，显然是认出了虫婆身份。
    虫婆不咸不淡的点了点头，在老者的引导下入住了一座外表看起来还算不错的洞府，自然万清平也跟着沾了光。
    第二日，他就着手处理此行最主要的事情，可是刚要出门就被闲的无聊正逗弄屎蛋玩的凤儿给看到了，虫婆昨日安置好二人就不知所踪，估计是拜访友人去了。
    “这个……”他吱吱呜呜编了许多瞎话，可是单纯的少女无论怎样劝说都非要跟着他，一刻钟后，无奈的万某人只能说实话。
    “杀人？是去杀坏蛋吗？”凤儿瞪着可爱的大眼睛，反而更加来了兴趣。
    “是啊，杀坏蛋！”万清平嘴上应付着，心里却嘀咕道，估计在别人眼里，我才是坏蛋！
    “好啊，好啊！凤儿也要去杀坏蛋！”少女立刻蹦了起来，小脸红扑扑的。
    “这怎么行？我去杀的可是筑基期的坏蛋，你去了不但帮不上什么忙，反而要分心照顾你！”其实他心里还有一句话没说，要是你这小姑奶奶受了丁点伤害，虫婆与你那叔祖不扒了我的皮才怪！
    “这就不用担心了，我有这个！”说着，少女一拍腰间的小皮袋，当即就飞出几道黑芒！
    “万秽晔魔虫！”万清平震惊了，因为出现在他身前的魔虫不但足足有四只之多，而且还有一只明显有别于其他三只，这一只窜出来以后磨动着口中的獠牙，上下飞舞，一副元气充足的样子，看来是未交配的魔虫。
    “虫婆婆怕凤儿被坏蛋欺负，就给了这个！怎么样，不用你分心了吧？”少女一副我有绝招的样子。
    “也好！不过凤儿可得答应我，到时候一切听我的！”此时他还能说什么，只得勉强答应下来，心里却暗想就算如此，也尽量不让少女靠近危险，毕竟万秽晔魔虫不是少女亲自培养的，根本无法操控自如。
    “也好！凤儿答应你这笨徒弟，一切听你的！”见答应了要带自己杀坏蛋，少女不禁开心起来，模仿着他的语调调皮的说道。
    不一会儿二人就一起离开了东夷城，朝着西北方向而去。
    野象谷位于东夷城九百多里，之所以有这般称号，主要是谷内生长着一种叫做野玉米的植物，这种植物非常受大象喜欢，所以自古以来，此地就是大象的栖息地，谷内随处可见这种体型庞大但性情温顺的动物。
    此地的田地虽然不太肥沃，但生活在这里的凡民却感到十分的心满意足，除了驯化野象帮助干大量的重劳力活之外，最主要的原因就是野象谷内有一个蛊师家族庇护他们。
    缅布家族自五百多年前出过一名蛊师后，不断地与其他蛊师家族通婚，修行之人相互通婚，后代出现灵窍的几率往往比凡人大上许多，所以历经数十代繁衍，这个家族现在已经成为一个拥有十四名蛊师的修仙家族，而且两名还是筑基期蛊师。
    其实野象谷内唯一的一块灵地并不怎么好，缅布家族还是将此地作为家族驻地，最主要的原因是此地有一个不大的精铁矿洞，出产之物以精铁为主，当然还有几种伴生矿。
    九黎部族炼器店铺众多，出产的精铁一向是供不应求，所以缅布家族的日子倒也不难过，不过此时在家族驻地，两名筑基蛊师正愁眉不展，好似有什么为难的事情。
    “四叔，这一茬家族小崽们有三人具有修行的资质，好事儿是好事儿，但就是族内的供应跟不上去啊！”一名中年模样的蛊师有些烦躁的说道。
    而在他对面坐着的是一名须发半白的老者，老者一边翻看着账本，一边思索着，足足半盏茶的功夫，才将账本合上说道“我老了，这家以后还得你当！咱们缅布家族自先祖一步步发展到现在，经历了多少苦难？绝不能因为供应短缺让小崽们该突破的不能突破，该修行的却不能修行！”
    “我看你肯定是有主意了，说说看！”此老看了中年人一眼，继续说道。
    “有是有一个，四叔，你忘了三十年前在矿洞里采到的那块铁母了？不如趁着这次易宝会，把它卖出去！这次易宝会动静不小，我看能卖出好价钱！”中年人说道。
    “铁母！铁母！”听完中年人的话后，老者用手不断地敲打着桌面，显得有些犹豫。
    倒不是他舍不得这块铁母，虽然铁母可以用来炼制法宝，但明显这等材料对缅布家族来说百年之内根本用不上。
    原因是这块铁母有大用，他想拿这块铁母去蛊师神殿疏通关系，最近有风声说一座蛊师神殿所属的矿山将要枯竭，蛊师神殿嫌开采麻烦所获又不大，想要放手给下面的修行家族。
    在九黎部族一切矿产资源都归蛊师神殿所有，低阶修行之人用养蛊的方式培养，选拔出精英再由由蛊师神殿重点供应修行资源，只有那些贫瘠的矿产或者快要枯竭的矿山才会转手给修行家族，但即使如此，这些修行家族对此也是趋之如骛，慢慢累积，长久下来也是一笔可观的收入。
    中年蛊师好似知道老者的犹豫，插言道“四叔，那座矿山咱们还是不用想了，蒳彦家族盯上了！”
    “什么，蒳颜家族盯上了？消息可靠？”老者脸上显出惊容。
    “不离十，这两个月来蒳颜家族的一名重要成员多次出入蛊师神殿，他们家族的那位可是即将结丹的存在啊！”中年蛊师认真的说道。
    “既然如此，铁母就拿出去卖掉！”老者做事十分果断，一拍桌子，声音显得有些响亮！
    “哦，铁母？这等宝贝，不如交给本大爷保管如何？”忽然间，一声笑嘻嘻的声音从房顶传来，惊得二人当即脸上变了色。
    （下班后破事儿多，耽误到现在，没有4000字两章，3400字一大章！）
    

===第349章 战===

“何方宵小敢来野象谷找死？”老者目光霎时间就望向了房顶，同时一拍腰间储物袋，飞出一柄三尺长的砍刀，闪烁着冷冽的寒光。
    “啧啧！屋顶都破成这样了，该修修了，本大爷踩在上面都心惊胆战的！”那个声音依旧笑嘻嘻的。
    “宵小？找死？嘿嘿，你这老东西，说错了吧！”说完，随着一声轰鸣响起，屋顶豁然被破开一个大洞，从中跳下一名身着青衣的男子。
    “四叔小心，是筑基后期的蛊师！”中年男子感受到来人散发出来的气势，瞳孔一缩，当即高声提醒道。
    万清平虽然一副大大咧咧的样子，其实心里挺郁闷的，日间在周围凡民寨子打探了一下缅布家族的实力情况，他就趁着刚擦黑的时候潜入了灵地，趴在房顶等待时机出手偷袭。
    这个家族有两名筑基蛊师，一个是筑基中期顶峰，一个是筑基初期，对他来说也算是压力不小。
    若是在偷袭之下能重创一人，那接下来的对战无疑就会轻松很多，至于领地内的炼气期小蛊师，蝼蚁一般的人物，他完全不放在眼里，等收拾完两个硬茬子，随手就能将他们屠灭。
    可万万没想到，在趴伏在屋顶等待出手机会的时候，却听到了铁母这等宝物，心中一激动，脚下一滑，就弄出了动静，所以不得不将偷袭转为光明正大的硬攻。
    “道友口气倒挺大，你也不过是筑基后期，现在退去，还来得及！”老者心机重的很，眼中精光一闪，当即开口想要不战而屈人之兵。
    老者想要不战而屈人之兵，万清平也不是光会一味蛮干的傻子，既然偷袭不成，在开战之前也想这么做。
    当即见他一抹腰间的皮袋，黑烟腾起，飞出那只在品果宴上得到的万秽晔魔虫，眉头挑了挑“我一人自然不成，加上这个呢？”
    “这是？”虫婆的万秽晔魔虫虽然犀利的很，在九黎部族也威名赫赫，但也不是所有人都认识，老者和中年人就是其中之一，不过尽管不认识，他却也不敢小觑分毫，因为狰狞的甲虫身上传来的筑基中期气息是一点也做不得假的。
    “交出春华蛊还有铁母，不然缅布家族所有人，我保证让他们看不到明天的太阳！”看着狰狞的万秽晔魔虫，万清平面色煞气一现，当即语气阴森的说道。
    江湖越老，胆子越小，老者一听这般狠辣的话，又看了看跃跃欲试的万秽晔魔虫，对比了一下敌我的实力，脸上不禁显出一丝犹豫。
    倒不是他自己怕死，他都七老八十了，就算再能活还能活几天？他是害怕缅布家族的小辈受到损失！宝物没了，可以再弄，性命没了，历经数百年才发展起来的缅布家族也就烟消云散了。
    不过老者这般想，中年人听到来人狂妄的要灭他们全族，当即面上怒气一现“贼子，我看你是找死！”说话间，一杆短枪就被他狠狠地掷了出去。
    最善于察言观色的万某人原本见老者脸上显出犹豫之色，心中不禁一喜，正要开口再次恫吓一番，却见中年人出手了。
    老话说得好，能战方能和，只有让敌人认识到你的厉害，才能乖乖答应你的条件，想到这里，他绿豆小眼当即闪过一丝狠色，反手朝着背后一拉，一柄小伞就被他撑了起来。
    “噗——”的一声，短枪来势虽猛，但如意金竹伞显然也不是什么破烂货色，在短枪触的瞬间，伞面骤然爆射出一片刺目的光芒，再看时，短枪已经被歪歪斜斜的弹飞出去。
    既然已经开打，原本想问问条件的老者也不再说什么，一咬牙，当即大声吼道“小七，速战速决！”说着就挥舞着手中的砍刀，阵阵刀芒飞射而出。
    面对二人的夹攻，万清平想也不想的就从怀中取出一面木牌，朝着万秽晔魔虫就是一晃，只见魔虫身上的花纹闪了一下，口中獠牙一交叉，双翅一展，接着就朝着老者扑了过去。
    “叮！叮！不好，甲虫厉害！”老者见万秽晔魔虫飞来，也顾不得再攻击万清平，手中砍刀一晃，狠狠地劈在了甲虫背上。
    然而结果很出乎老者的预料，万秽晔魔虫本来就是以惊人的防御著称于世，岂会被一柄法器给砍伤，一溜的火星窜起，甲虫仅仅是被劈飞出半丈，却没有丁点损毁，老者当即脸色阴沉的如同雨前。
    见万秽晔魔虫缠住了老者，万清平终于腾出手来，光挨打可不是他的风格，何况对面之人还是一名筑基初期的蛊师，手腕当即一抖，“呜咽——”一声，九节骨鞭惨白的鞭影一个盘旋就飞了出去。
    “轰——”中年人只感到眼前白色一闪，身前的一枚树叶状法器当即炸的粉碎，其本人也被这鞭子打的倒飞出去。
    “嗯？没打死？”心中一喜，正要上前补刀，却见中年人又摇摇晃晃站了起来，衣衫破裂处露出一张灰蒙蒙的兽皮，看来是此物救了他。
    不过此人虽然没有死，也说不上重创，但一条胳膊此时却歪歪斜斜，明显是受到了波及被九节骨鞭打断了。
    “呀！坏蛋！闪开，再不闪开……”正在此时，忽然一声娇呼从外面传来，他神色一动，面带不快的骂了一句“废物！”不过却也不敢耽搁，一个闪射，就朝着门外窜去。
    却见此时院外六七名炼气期蛊师在围着一名少女，口里呼和着，同时手中的低阶符箓法器不断地轰向她。
    而少女身子周围被一层黄光包围着，黄光虽然淡薄，却将所有的攻击都稳稳的挡在了外面。少女没有受到丁点伤害，却却吓得面色苍白，瑟瑟发抖，见到万清平出来，居然小嘴一瘪，蹲在地上嘤嘤的哭了起来。
    “滚——”暴怒声响起，随即一道鞭影升起，朝着人群狠狠打去。
    “啊——啊——”的两声惨叫，两名缅布家族的弟子霎时间一人被打成了两截，一人被打断了一条腿，鲜血直流。
    （今日三更，请道友们支持！）
    

===第350章 调停===

其余的小蛊师见来人如此凶残，知道不敌，再也顾不得围攻少女，当即一溜烟的化作鸟兽散。
    “还他妈哭个屁，万秽晔魔虫留着下崽啊！”见少女一副懦弱的样子，万清平眉头一皱，想也不想的就暴起粗口，至于逃走的小辈，也懒得搭理。
    少女不由得当场愣住了，显然是第一次见有人这么凶她，而且还是平日对她百依百顺的傻徒弟，所以一时间，她甚至连哭泣都忘了。
    不过或许是万清平一脸凶狠的样子吓住了她，少女一抹小脸上的泪水，摘下腰间的皮袋。
    “打……谁……？呕…呕…”待四只凶虫放出后，少女带着颤音问道，可当看到那团差点被打成渣的尸体，面上一白，当即朝着地面干呕起来。
    “除了你我，鸡犬不留！”万清平眼中闪着凶光，狠狠地说道。
    “大胆！”原本老者见敌人窜了出去，心中当即就欣喜起来，用砍刀再次磕飞了万秽晔魔虫，就朝着中年人而去，见除了胳膊断了中年人并无大碍，老者放下心来。
    可还没等他喘口气，院外就传来两声熟悉的惨叫，老者当即就意识到不好。
    当见到两名族中的小辈一个被灭，一个身受重创在地上哀嚎，老者目疵欲裂，这可都是家族的希望啊！
    只见老者额头青筋暴起，手中砍刀一抡，正要与万清平拼命的时候，却发觉中年人正在拉他的衣襟，意识到什么，目光一转，就发现了半空中嗡嗡作响的四只万秽晔魔虫。
    老者当即脸上一片煞白，握着砍刀的手都仿佛不听使唤般微微颤抖起来一只都如此难对付，再来四只，不用敌人动手，光凭这些凶虫就能将缅布家族屠戮干净！
    “咦？万秽晔魔虫？！”就在此时，一道华光从天而降，落到了院子里。
    “滕道友，来得正好，这贼子要灭杀我们缅布家族，请助我一臂之力！”老者心里原本已经不抱希望了，正犹豫着要不要拼上一把掩护族中小辈逃跑的时候，就见到华光中走出的人影，心中随即又升起一丝希望，这位的来历可不简单啊！
    “凤儿小姐？！你怎么也在这儿？”华光中走出的是一名矮壮的男子，见到少女的瞬间，很是惊讶的问道。
    “你是谁呀，怎么会认识我？”带着泪痕的少女疑惑不解起来，新来的这人很陌生，但说话的语气却很熟捻。
    “哈哈，真的是凤儿小姐啊！我上次……”说着，男子就介绍起自己来。
    “原来是飞针大师门下，凤儿正在跟…嗯…他……杀坏蛋！”少女也不知道该怎样介绍万清平，只能伸出小手指了指，用他来代替。
    见少女认识矮壮青年，而且一副交谈甚欢的样子，老者心中不禁一凉，就算矮壮青年平日为人颇为善良，最多也就是两不相帮，这可怎么是好？
    不过接下来矮壮男子一句话，又让老者升起一丝希望“这位道友，先给个面子，两下罢手谈谈如何？”
    万清平从方才的对话知道矮壮男子是什么飞针大师的门下，好像有来头的样子，一般情况下以他的性格给个面子套上交情也是乐意的。
    但春华蛊不一样，关系到自己以后能否进阶金丹，今天就算天王老子来了，他也绝对不会放手，于是面上一肃很是郑重的说道“除非将春华蛊交出来，不然休怪我今天把缅布家族上上下下杀个干净！”
    听到这般狠辣的话，矮壮男子不禁眉头皱了皱眉，不过九黎部族就是以养蛊的方式培养蛊丹以下的修士，他也不好说什么，何况事情还涉及到了凤儿。
    稍一思索，男子还是走了两步来到老者跟前，小声交谈起来，万清平只是听到几个模糊的词汇“万秽晔魔虫…虫婆…南蛮……咒术大师……”，好像是在介绍凤儿的来历背景。
    待矮壮男子说完，老者面上当即变得无比凝重，怪不得甲虫如此犀利，原来是那种赫赫有名的魔虫啊！
    看了一眼地下惨死的那名家族小辈，悲伤的同时又有一些庆幸，幸亏少女没受伤，要是受伤了，以其背后站着的两位高人，天下虽大，估计也没有缅布家族的藏身之处！这就是弱小者的悲哀！
    压下心中的愤怒，权衡好了利弊，老者叹息了一声道“这位道友，春华蛊可以交给你，这件事情……”
    一个半时辰后，密林中的一个山洞里，身上血腥气还没有散尽的万清平正笑嘻嘻的拨弄着篝火，上面的树枝上还绑着两只山鸡，烤出来的油脂不断的滴落在篝火中发出“滋——滋——滋——”的响声。
    待山鸡烤的焦黄，就将其取下，闻了闻，故意高声赞道“香啊！凤儿小姐不尝尝？”
    “哼！”一旁坐着的少女抬起头，哼了一声，又继续做鸵鸟状。
    “咦？这是谁惹聪明可爱又善良的凤儿小姐生气了？说出来听听，我好去收拾他！”见少女这幅模样，万某人抬起手，轻抚了一下少女的发丝。
    “呀！讨厌鬼，你干什么！”说着少女就握起小拳头挥舞了一下。
    “不是不理我吗？现在怎么又理了……”万清平眼中奸诈之色一闪而逝，当即就顺着话头掰扯起来，不怕你不开口，就怕你不说话。
    一刻钟后，少女一边嚼着山鸡肉，一边神情激动的说着什么，当看到懒洋洋的某人，不禁再次气起，踹了一脚“听见了没有？”
    “是，是，是！保证以后不胡乱杀人了，也不对凤儿小姐凶了！”万某人一副信誓旦旦的表情，看起来十分的认真。
    不过若是少女知道他心中所想估计能气个半死说得倒他妈容易，还讲道理？讲个屁！絮絮叨叨说上一通就能拿到想要的东西，这世间还要法器法宝法术做什么？今天不给那老家伙点颜色，就算在老家伙跟前说上一百年，老家伙能把春华蛊拿出来的，我把头拧下来给你当球踢！
    

===第351章 奖赏===

“嗯，这就对了！就算人家不给你，你也不要去抢，这太不好了，人家会说你是坏蛋的！”凤儿继续进行着她的说教大业。
    “对，对，我不该抢！”某人狠狠地咬了一口鸡脖子，点头很痛快，心里却再次道，你以为我是你呀？有叔祖撑着，要什么有什么？我不去抢，我他妈拿什么来结丹？我不结丹，百年后化为一团枯骨，再多的人说我是好人又有个鸟用？
    再说了，你叔祖还有宠着你的虫婆婆能有如今在这般修为，他们做的事情都是什么好事儿？他们手上沾的血估计比我万某人多多了！你修行所用的一切还不是从他们那里得到的，间接也是在喝别人的血！这个操蛋的世间，谁拳头大，谁才能活的舒坦，说别的没用！
    当然他表面上是一副痛改前非的模样，让单纯的少女觉得很有成就感！
    两日后，东夷城，临时洞府里。
    万清平正战战兢兢的站在虫婆面前，小心翼翼的说着“…然后…就是这样的！”
    说完原本做好受责罚准备，却听虫婆微微一笑，颔首道“这次让凤儿见了血，很不错！凤儿这丫头太单纯了，容易吃亏，她叔祖把她交给我，也是想让我帮忙调教调教，改改性子！而且这件事情是凤儿缠着你要去的，也怪不得你！”
    “都是晚辈应该做的，晚辈不敢居功！”万清平心中当即就是一喜，恭敬的说道。
    “既然如此，那这本《阵法精要》抄本就奖赏给你，这是我当年游历蒙巴草原的时候得到的，听说你在阵法方面造诣不低，但愿我九黎部族能再出一名阵法大师！”虫婆从袖子中取出一本两指厚的书籍，交给了万清平。
    早就听说虫婆是九黎部族为数不多擅长阵法的大师，也收藏了不少的阵法典籍，现在不但没有惩罚还有奖赏，乐的他连怎么出屋的都不知道。
    数日后，九黎部族多少蛊师修士期待的易宝会终于开始了。
    易宝会总共分为三个层次，炼气期，筑基期，金丹期。
    由于交易的物品大多以碧瘴谷出产之物为主，不少蛊师在碧瘴谷内得到的东西金丹修士也能用得上，所以金丹期的交易会也是允许这些人参加，只不过参加之人必须拿出证明。
    规模最大的就是筑基期的交易，持续了总共两天的时间，有了滕洪熙的许诺，万清平现在根本就不缺乏修行丹药，而最渴望的物品，比如有助于结丹的灵物，这个层次的易宝会也仅仅出现了两种。
    可问题是，还没来得及出价，价格就被人抬到一种不可思议的地步，他觉得这个价格买下来根本就不划算，所以这一次只涨了见识，没有拍下任何物品。
    今日是金丹期交易会，对此万清平是很期待的，金丹修士能修行到这般地步，要说身上没有几样好东西，打死他都不信，所以一大早他来到丘陵群的一座小山前等待起来，期望能淘换点好东西。
    至于能否进入里面，他一点不担心，因为早就弄到了一张请帖。
    那天去缅布家族，得到的可不止春华蛊一样东西，笑话，铁母既然被他万某人看到了，还能跑得了？经过妥协，加上他也不愿意过多得罪矮壮男子，最终铁母被一分两半，他将其中一半收入了囊中。
    铁母是一种可以炼制法宝的材料，自然有资格进入金丹期的交易会。
    至于另外半块，则被缅布家族奉给了那名矮壮男子作为调停费用，不过出人意料的是，那名矮壮男子不知道是傻还是怎么的，根本就没有接受！可缅布家族实在是害怕万清平继续惦记这块宝贝，说不定哪天会杀上门来索要，最后矮壮男子以三千五百块灵石买下了它。
    缅布家族担心不是没有道理的，要不是矮壮男子买走了另外半块，他万某人过上几天肯定会杀回来！
    “道友请进！”半个时辰后，队伍都排了七十多人了，终于有易宝会的使者前来点验请帖，万清平来的很早，排在前十位置，所以很快就进了山洞。
    各地易宝会的规矩都是大同小异的，戴上一个具有警报禁制的面具，不允许有任何人以神识扫视他人，违背者将遭到惩罚！
    “看来不光是自己在碧瘴谷内有所收获啊！”望着身后长长的队伍，这些人都是筑基期的修为，万清平感叹道。
    穿过通道，来到一间宽敞的大厅，顶上悬挂着十余颗明亮的夜明珠，所以大厅尽管是在山洞内，一点也不显得昏暗。
    一进入其中，他就老老实实的找了个角落坐下，因为此时在大厅里已经坐下了二十余名金丹修士，虽然看不到面目，但身上散发出来的气势是无疑的。
    这些金丹修士有的人一样戴着面具，也有的人好似对自己的实力很自信，不怕别人惦记，根本就没有这样做。虫婆就是其中之一，她神色淡淡的坐在那里，凤儿坐在她旁边吃着小0食，不时有其他金丹蛊师走过来打招呼。
    “好了！时间已经到了！老身在这里代表东夷城欢迎诸位道友能赏光，话不多说，下面开始易宝！甲一号道友上前展示宝物！”过了两刻钟，一名老妪颤颤巍巍的走上台前，好似一阵风就能把她给吹跑似的，可无一人敢小觑此人，因为这是一名金丹后期的蛊师。
    “诸位前辈，诸位道友，本人此次要交易的是一枚三目猴幼崽，大家请看，这只三目猴幼崽尚未睁眼，只要培养得当，忠心耿耿不说，以此猴的神通以后必定会是一大臂助！本人想要交换的是筑基后期精进修为的丹药，数量越多越好！”待老妪说完，就有一名中年人走上台前。
    此人手中抱着一只比巴掌大不了多少的小猴子，小猴子身上的毛还没长齐，紧紧闭着两只眼睛，在其额头上还有一道如同狭缝的疤痕，就是此猴的第三只眼睛。
    （第三更，求各种支持！万某人最终能得到什么东西，估计大家都猜不到！）
    

===第352章 易宝会===

典籍上记载这种三目猴具有蛮荒异兽碧眼金毛猿的一丝血脉，长成以后不但力大无穷，而且第三只眼睛能够看破一定的阵法禁制，是很好地一种灵兽，此人倒也没有吹嘘。
    不过万清平对此一点兴趣都没有，豢养灵兽可不是空口一说这么简单，要将之培养成得力助手，大把大把的灵石砸下去是必须的。
    他已经有了屎蛋，这小东西就够他忙活了，再来一只，头非得炸开不可。而且屎蛋极有可能是变异妖兽，一旦养成，不比这些沾点蛮荒异种血脉的差。
    万清平不感兴趣的老神在游，可其他人对此反应很热切，当即就有一名筑基中期蛊师站了起来“普通筑基后期丹药七瓶，再补偿给道友八百灵石！”
    闻言，中年人当即眼睛一亮，看来他对这个价格很满意，不过还没等说什么，又有一名筑基大圆满蛊师站了起来“本人身上这类丹药不多，只有三瓶，但本人是一名炼丹师，道友若是相信在下，本人可以回去搜集灵药，保证在一年之内拿出十五瓶“寒春丸”！”
    “这……”中年人脸上当即显出犹豫之色，若是能够兑现，此人的条件可比先前之人的优厚不少，不提寒春丸比普通筑基后期丹药稍稍强上一筹的功效，但是数量就多了不少。可问题是，先前那人是马上就能兑现的，而此人却是需要等待，以后发生什么变故客谁也说不准，这可真是让他难以抉择。
    “你们这些小辈，太罗嗦！”就在这个时候，一个不屑的声音响了起来，只见一名未戴面具的光头大汉大大咧咧的坐在那里，身上散发着金丹中期的气息。
    “小辈，这只猴子我要了，丹药十八瓶，等易宝会完了到我的冥云谷去取！”说着大汉就要起身自己去取那三目猴。
    “嘿嘿，银煞手，怎么，又想拐骗小辈的东西？这种事情做多了，容易断子绝孙的！”离着不远的一个角落里，忽然响起一声嘲讽的话语，却是一名带着狐狸面具的修士。
    此人虽然听起来是一种苍老的嗓音，但是修行界改变嗓音的秘术多了去了，根本无法以此判断真实年龄。同时此人也收敛了气息，如同凡人一般，无法判断他的修为。
    不过敢对一名金丹中期修士这般说话，料想此人修为不会太差，最起码不应该是筑基修士。
    光头大汉不禁面上怒气一闪，可是台上的老妪却说话了“银煞手，主意这里的规矩，不然老身可不客气了！”
    听到这声警告，大汉不禁打了个哈哈“道友莫怪，本人不会做什么违规之事的！”说完就走到台前，对着中年人道“怎么样，小辈，我的条件如何？咦，真是个好灵兽！”说着，摸了摸三眼猴的毛发
    中年人也不傻，知道此人人品不好，哪敢答应，脸上一抽搐，小心翼翼道“前辈……”
    “算了，本人也不难为你，不卖就算了！”大汉摸了一阵小猴子，居然轻而易举的放过了此人。
    “银煞手！你胆子很大呀！”就在银煞手就要返回座位时候，老妪眼中爆射出一道精光，冷冷的说道。
    大汉止住了脚步，满脸疑惑道“道友说什么，本人听不懂！”
    “听不懂？嘿嘿！”老妪嘲讽的说着，忽然朝着台上的中年人飞快的一点，“噗——”的一声，一抹蓝光钻入了他的体内，接着“嗖——”的一下，从体内飞出一根如同发丝般的小虫。
    小虫在空中扭动着身子，当即就要逃走，却见老妪一抬手，一条红色细线当即从其袖中窜了出去，小虫还没有跑出三尺远，红线一个闪烁，就死死将其捆住了。
    “你是自己乖乖束手就擒，还是等老身将你绑起来？”老妪收回细线，一捏，一道青烟冒起，小虫当场就化为了灰烬。
    “哈哈，跟小辈开个玩笑而已……”大汉打着哈哈，眼睛却朝着四周环视着，看来是想找逃走的机会，可见到门口闪过一道身影，他脸上当即显出凝重之色。
    一会儿后，大汉就被人捆上一根灵光闪闪的绳索押送走了，虽然九黎部族战力匮乏，不可能因为这点事情将其斩杀，但想必一顿苦头是少不了的。
    经历了这件事情，台上的中年人更加不敢期望长远收获，飞快选择了现场就能拿到手的丹药，这让那名筑基中期蛊师算是捡了个便宜，喜笑颜开起来。
    不过中年人也没吃亏，为了安抚此人，老妪许诺事后让其到东夷蛊师神殿领取一些补偿。
    “寒潭草两株，一株三百年四十年药龄，一株二百二十年药龄，换取祛除丹毒灵物……”
    “沉乌金三两，品质上佳，哪位前辈或道友感兴趣，可以上台查验，换取有助结丹的灵物……”
    一名名蛊师纷纷上台展示自己的宝物，提出交换的要求，有人如愿以偿，有的人空手而归，也有的人见换不成心仪之物，降低了要求，或者当场以灵石拍卖出去。
    不过这些人，提及最多的就是有助于结丹的灵物，能够在碧瘴谷收获好东西大多都是一些筑基后期往上的修士，到了他们这个阶段，就要开始准备结丹事宜了，结丹灵物不好弄，甚至几十年下来，也不一定凑足两三种。
    第二个提出最多的就是祛除丹毒的灵物，修行过程只要不停止服用丹药，丹毒即使曾经祛除过，也会再次累积，不光是筑基修士存在这个问题，金丹修士同样如此，只是每个阶段所用的祛毒灵物不同罢了。
    万清平在品果宴上赢取蒙巴人的那块“胡杨碳精”就是筑基后期祛除丹毒的一种灵物。
    好东西真不少，很多都馋的他眼珠子差点拔不出来，但依旧强忍着，开什么玩笑，有助结丹的灵物自己都嫌少，拿出去兑换岂不是本末颠倒？就算这些东西结丹后用处不小，那也得等自己结丹才可以。
    到了最后，他手中的那块铁母也没交换出去，因为他提出的也是有助于结丹的灵物，唯一对此感兴趣的是一名蛊丹期蛊师，可此人拿出来的丹药却是“黄蒿丹”，他已经有一粒了。
    “嗯？”易宝会结束后，大厅里的筑基修士又借着机会自发的组织了一场交换会，此时金丹修士都已经全部离开，万清平走在摊位前，忽然眼睛一眯，脚步不由自主的停住了。
    （修改以前章节超出了小弟的预料，到现在还没修改完，已经修改了四十章，到了“巫族功法”这一章！有兴趣的可以到看看）
    

===第353章 金丝花与彤旭===

万清平倒退回来，蹲下身仔仔细细的打量了一番那物件，确定不是眼睛花了，心中当即一阵的狂跳。
    这是一樽古旧的香炉，三足两耳，这类物品大多都是这般造型，表面上刻画着几个简单的花纹，花纹缝隙间则是数百个蝇头小字，而且一点灵光都没有，实实在在的一件凡物。
    确认后，他就指着香炉对着摊主道“道友的东西怎么卖？”
    “哦？”摊主是一名筑基后期蛊师，见有人居然对他一件拿出来凑数的物品感兴趣，眼中不禁闪过一丝莫名光彩。
    “道友认得此物？”摊主没有回答，而是问了一个不相干的问题。
    “不认识！”听到摊主这般言语，万清平当即就意识到不好，自己太过心急，恐怕这摊主起了疑心，真是似曾相识的一幕啊！当年驭鬼宗方脸修士就是见了普普通通的白玉圭一副急切的模样，最后被自己看穿的。
    “卖不卖给个痛快话，不卖就算了！”直到如今，他只能装作一副不在意的样子来补救了，同时拿起摊位上的一块蓝色矿石，做出对矿石感兴趣的样子。
    当年他能识破方脸修士的诡计，摊主也不傻，没有被他的声东击西之计迷惑，只见他飞快的将香炉收了回去，直接摇头道“不卖！”
    “不卖就算了！”见此他也不多说什么，越是表现出在乎的样子，此人的警惕性就会越高，于是扔下那块蓝色矿石，当即就转身离去。
    “难道是我多疑了？”在他走后，此人自言自语道。
    然后又将香炉取出来，翻来覆去查看了一遍，可还是那个普普通通的香炉，一丁点特殊都没有，于是脸上不由的显出思索之色。
    “这两株金丝花怎么卖！”四下探寻，走了小半圈，在另一个摊位前，他再次蹲下了身子，指着蓝布上的两株灵药问道。
    这灵药虽然名字叫金丝花，可是这两株都是普通野草的模样，明显是药龄不够，还未到开花的年份。
    “道友真是慧眼，妾身这株金丝花不但保存完好，而且……”一名四十多岁模样的女修见有人询问，立刻滔滔不绝的介绍起来，真是将东西吹的天上少有，地上绝无。
    “好了，道友给个实在价吧，这金丝花虽然是结丹后精进法力的“气魄丹”一味主药，但道友的这两株一株最多有一百二十年药龄，另外一株更少；而用来炼制气魄丹的金丝花则需要最少二百年以上药龄，不然的话，道友早在展示宝物时就拿出来，那些蛊丹修士也会交换，岂会放到现在？”打断了女修的话，万清平直接将两株灵药的不足处点了出来。
    “既然道友识货，那妾身也不多说什么了，这两株给六百灵石拿走！”被人点破，女修也没有丝毫尴尬的承认了，不过报出的价格依旧让他皱眉不止。
    “道友，且慢，好商量，好商量！”看着转身欲走的他，女修脸色焦急之色一闪而逝，连忙制止道。
    她手中的两株金丝花确实很鸡肋，金丹修士能用上，但药龄不够，筑基修士则根本用不上，即使品相保存完好，有人买回去栽种，能用的上也需要百十年的时间，所以摆摊这么久，除了万清平外无人问津。
    “四百！卖的话，我拿走，不卖的话，道友自己留着，载到药园里等上百年，价格肯定翻上两倍都不止！”他伸出四根手指，有些揶揄的对女修道。
    女修又岂能听不出其中的揶揄，百年后两株灵药确实至少能卖一千五百灵石，可……
    不确定因素太多了，不如现在换成实实在在的灵石“道友，再添五十，四百也太……好吧，与道友结个善缘，拿去吧！”女修本来还想争取一番，可是看到万清平又有抬脚离去的迹象，当即妥协下来。
    付完灵石，万清平就将两株灵药小心翼翼的用盒子装起来，脸上露出一丝喜意。
    说实在的，他还真没占女修多大便宜，相反，还算是帮了此女一个小忙，不然这两株鸡肋很可能砸在此女的手里。
    碧瘴谷在那两只噬髓银翅蚊的庇护下，算是一座天然药园，所以这次易宝会，出现的这种能用来炼制金丹期丹药但却未到年份的灵药不算多也不算少，可大部分都是不完整的，不是断根就是残叶，买来栽种也无法存活。
    也有少数几株完整的，可这些灵药都是需要受粉才能繁衍，仅有雌株或者雄株是不行的，买下来也价值不大。
    还有几株，既品相完好，也雌雄同体，但生存需要的条件太苛刻，比如方才他看到一株炎龙草，只能生长在温泉周边，根本无法放在药园里栽种。
    这两株金丝花却不同，不但生长环境除了需要潮湿阴凉些没有其他要求，而且恰好一株是雄花，一株是雌花，只要将它们栽下，受粉后定能繁衍出一片，再用手里的假翡翠催熟，就可以……
    万清平知道金丹以后精进法力的丹药有多难弄，除了同阶修士以宝物相互交换，很少有人会拿出此类丹药贩卖，炼丹师也不例外，所以趁着这个机会早作准备。
    当然这只是随手下的一手闲棋，就算发生什么意外，也不过是四百灵石而已，他还损失的起。
    两个时辰后，筑基蛊师们发起的交换会结束了，万清平也随着人流走出山洞，不过脸上带着一丝笑意。
    这丝笑意当然不是因为这两株金丝花，而是……
    可还没等他高兴多久，腰间的一个皮袋却渐渐鼓了起来，一开始还不以为意，走着走着，忽然脸色一变，暗道一声不好！
    说着，一把摘下皮袋就扔了出去。
    “嘭——”的一声闷响，扔出去的皮袋炸的粉碎！
    万清平当即脸色变的阴沉下来，咬牙切齿道“走着瞧，敢坏我大事，饶不了你！”
    此时在东夷城某个角落里，一名筑基后期蛊师正盘膝而坐，周围摆放着一些古里古怪的东西，中央最显眼的是一块蓝色矿石，上面还插着一根金灿灿的细针。
    忽然，此人睁开了眼，嘴角露出一丝讥讽“哼！不知道我彤旭是南蛮青年一代有名的咒术师？敢暗算我，让你吃不了兜着走！”
    （章节进行大幅度修改，已经从九黎最开始修改到了“神女”这一章，有兴趣的读者可以回头到看看！不知道能否显示修改后的章节，盗版网站也不知道，抱歉了！至于那个小香炉，大家可以猜猜是做什么用的，猜对了，我以身相许！）
    

===第354章 惨重损失===

接着此人就将那只香炉再次拿了出来，放在手中抚摸了一会儿，喃喃自语道“此物究竟有什么奥妙，居然让那人念念不忘？”
    此人想破了脑袋也没想出个所以然来，于是收起香炉，将那块蓝色矿石拿到手中。
    眼睛一眯，他朝着底部就抹了一把，看着出现在指尖位置的几点红漆似的东西，讥讽道“一般人还真能让那小子给得逞了，却没料到我彤旭天生鼻子灵敏，尤其是对花粉最敏感！”
    将手指放在鼻子下闻了闻，接着他打了一个大喷嚏“虽然知道这是花粉，但这种花粉以前却真没见过！”摇了摇头，也不再多想，起身离开了此地。
    夜幕降临，凤儿哼着山歌一蹦一跳的来到房中，小脸满是兴奋之色“好看吗，虫婆婆刚给凤儿买的！”说着还在原地转了一个圈，带褶的小花裙居然随着旋转发出点点星光。
    做完这些还不满足，少女又摇了摇手臂，一阵清脆悦耳的声音响起，原来是手腕上多了一串紫色小铃铛。
    万清平哪有什么兴趣看什么小花裙和铃铛，自从易宝会结束回到洞府，他脸色就一直阴沉着差不多跟驴粪一个色，绿豆小眼转动起来更是时不时的闪烁起灼灼凶光。
    因为他的觅幽蜂居然被人弄死了！
    虽然咒术才学了几天，连皮毛都算不上，但也知道弄死觅幽蜂的八成就是咒术，因为他当时在那块蓝色矿石上做了点手脚，本打算易宝会结束后看能否有机会将小香炉抢过来，没想到那人厉害的紧，弄得他最后偷鸡不成反蚀把米。
    觅幽蜂是他当年在华丰坊花费几百灵石买来的，只能在百里范围内追踪啼血花粉，算不得什么珍稀灵兽，一般情况下死了倒也不会心疼。
    可当初为了防止禾孝蓝兄妹二人逃跑，他在二人身上的一些小物件上抹了啼血花花粉，即使二人逃走，只要多花点时间，经常带着觅幽蜂到一些蛊师聚居地搜查，也能将他们揪出来。
    现在觅幽蜂死了，禾孝蓝怎么找？找不到这小娘们，怎么打通灵窍还有拿到令他垂涎不已的万香诱妖鼎？
    想起此次惨重损失，他真的是后悔莫及，要他是个女人，肯定会大哭一场！
    “你……怎么了？”凤儿也好似发现了他的异常，稍微一犹豫就有些关心的问道。
    “没什么？”万清平无精打采的挥了挥手，语气中颇有些不耐烦。
    “婆婆说明天要去飞针大师那里拜访！”少女也听出了他话语中的不耐烦，有些懂事儿的找话题道，或许是想转移一下他的注意力。
    可万清平没有心思说什么，说了少女也不懂，更帮不上什么忙……咦，不对，少女虽然修为弱，但咒术造诣却算是入了门！
    想到这里，精神不由的一震，赶忙挤出一丝笑意道“凤儿师父，方才是徒弟不对，哎~，有些麻烦！”
    “什么事情？”少女果然被他这副欲言又止的模样给套住了，当即坐在他身边问了起来。
    “凤儿师父，你出身南蛮，可知道南蛮有什么高明的咒术师？面相不好描述，但此人是一名男蛊师，筑基后期修为，个子比我能稍微高点，肥瘦嘛，比我胖点，但也胖不太多；对了，这人脖子上还有一颗米粒大小的黑痣！”易宝会上虽然有面具遮挡，但遮住脸却遮不住体型和脖子，此时万清平努力的回忆着当时的情况。
    “呀！难为死我了！”少女托着下巴思索起来，可她终究是修行时间太短，认识的人不多，最终也没有给出答复。
    万清平再次垂头丧气的模样让凤儿也莫名的心情不好起来，少女想了想，有些不确定的道“嗯，可能有个人能帮上你的忙？”
    “谁啊？”闻言，他如同抓住了一根救命稻草，“霍——”的一下站了起来，差点把少女吓了一跳。
    “叔祖他肯定知道，不过叔祖最近闭关了，要参悟一门厉害的咒术，还有就是要突破蛊丹后期，没有十年出不了关！这也是他把我送到虫婆婆这里的原因！”少女慢吞吞的说着。
    废话，你叔祖不知道才怪呢！不过就算知道，我也不敢去求他！以他的精明，看出点什么也不一定，到时候肯定会怀疑！况且非亲非故的，他凭什么帮忙？万清平在心里暗暗腹诽道。
    不过他依旧竖着耳朵，没猜错的话，少女接下来的话才是重点。
    果然就听少女话锋一转，接着道“叔祖虽然闭关去了，不过可以找“大猩猩”，哦，大猩猩你不知道，他是我叔祖的记名弟子，在叔祖门下学过很长时间的咒术，他最喜欢四处交友，可能知道！”
    听到这话，万清平眼睛咕噜咕噜转动起来，俗话说，鱼找鱼，虾找虾，乌龟专找大王八，一个圈子的人最容易聚在一起切磋交流。
    那个什么“大猩猩”，既然也学习咒术，想来即使认不全南蛮所有的咒术师，也会听说过大部分的咒术师名字，毕竟学习咒术这门技艺的人并不是很多。
    况且咒死觅幽蜂的蛊师特征如此明显，尤其是脖子上有一颗黑痣，相信若此人肯帮忙，八成能将他找出来。
    唯一的问题是，怎样才能让此人出手帮忙，于是万清平的目光再次落到了少女身上。
    半个时辰后，许诺了一些“好处”，其实也就是买些好看的饰品衣物之流，本就打算帮忙的凤儿答应说回去后就带着他去找那“大猩猩”。
    第二日，万清平打算带着少女在东夷城里买几件好看的首饰，因为他感到愧疚，哦，是稍微愧疚，以前曾对凤儿许诺过多次却从来没有兑现，这次打算弥补一下，听说东夷城首饰不错的。
    没想到，这次同样也没有兑现成，因为此时他正坐在葫芦法宝上朝着东夷城西南方飞去。
    飞针大师，就是虫婆今天要去拜访的人！昨天凤儿好像提过一句，他当时心情郁郁没大在意！
    

===第355章 飞针大师===

他以前没见过此人，但却与另外一个人打过交道，也就是前几天调停他与缅布家族恩怨的矮壮青年，据说就是在这飞针大师门下学习炼器；矮壮青年虽然仅见过一面，但给他的印象很深刻，颇有侠义风范，这在修行界是少见的。
    “你怎么整天愁眉苦脸的！”坐在葫芦上的少女见这万清平紧皱着眉头，有些不高兴道。
    “有吗？”摸了摸自己的额头，发现果然有些皱纹。
    其实也不能怪他这般，万清平根本就不是能闲下来的人，一有功夫就喜欢琢磨事儿，此时他正琢磨着该如何将逃跑的禾孝蓝兄妹给抓出来。
    不过见少女有些不高兴，赶忙停止了思索，转换话题道“不如给我说说飞针大师的事情吧，待会儿也好做到心里有数，不能太失礼了！”
    凤儿正闲的无聊，听了这话当即眼睛一亮，拍着手道“好啊，好啊！”随即还假模假样的咳嗽一声，将听过的关于飞针大师的一些事情讲故事般说了出来。
    倒也是个妙人！小半个时辰后，听完讲述的万清平在心里评价道。
    之所以这样说，因为这个飞针大师确实很有特点第一，此人爱好炼，这在九黎部族不稀奇，因为九黎部族最不缺乏的就是炼器师，大大小小炼器师加起来没有五千也有三千五，是修真百艺中学习之人数量最多的。
    而此人不同，喜好炼器到了什么程度？简直到了噬器如命的程度！早年他炼器技艺不高，找他炼器的人很少，为了锻炼自己的技艺，此人在筑基中期时候就独自一个人游历蒙巴草原；蒙巴人不善炼器，可不太缺乏炼器材料，于是就以收取少量的费用帮蒙巴人炼器！
    他在蒙巴草原上一呆就是百余年，游历了蒙巴草原十二大部落中的七个，甚至结丹都是在草原上结的；
    结丹后此人回到九黎，不过也没有在九黎呆住，而是每十年就去一趟蒙巴草原，在那里修行的同时继续炼器，回到九黎则同样呆上十年，不过却是与九黎同道切磋交流炼器技艺。
    就这样，反反复复，过去了三百多年，直到最近二十几年因为年纪大了，才算安稳下来不往蒙巴草原跑了。
    此时他也成为了九黎部族赫赫有名的炼器师，足以排在前三的位置，而前两名，一名是南蛮一脉的蛊婴修士，修习此道的时间比他长，另一名则是蛊丹后期老牌炼器天才，炼器天赋比他高。
    此人第二个特点是心地善良，当年在蒙巴草原游历时，不少低阶修士因为囊中羞涩付不起炼器费用，他有时候甚至免费帮忙炼制；要知道炼器很费时间，且耽搁修行，而当时他的炼器本领也小有所成，炼制低阶法器并不能对他的技艺有所提升了，所以在蒙巴草原此人也是具有一定名头的。
    再有就是回到九黎安稳下来后，他决定将自己一身炼器本事传下去，所以就想收几个徒弟；可选择的标准却不是先看这人是不是具有炼器天赋，而是先看你人品如何，作恶多端如万清平之流，肯定不会被他收入门下；也难怪那么矮壮青年颇具侠义风范，原因就在这儿。
    此人之所以有飞针大师的名号，那是因为此人最擅长炼制的就是飞针类法器法宝，要说炼制这类法器，在九黎就连排在他前面的两名炼器师也比不过他。
    这其中有一段渊源，此人早年有一名道侣，非常喜欢飞针类法器，当时不过刚筑基的飞针大师也答应以后会给她炼制几枚上好的飞针，可待他炼器本领有所成就时候，道侣因已经寿元到达坐化了。
    飞针大师对此事耿耿于怀，认为对不起他的道侣，所以苦心钻研飞针炼制，搜集各种飞针炼制的方法，集百家所长，终于在这方面取得了惊人的成就，也因此得到了飞针大师的名号。
    葫芦法宝最终降落在了东夷城西南方七百多里的一处小山上，小山周围十余里景色十分的糟糕，不说花鸟虫鱼，连野草都稀稀拉拉的；不是别的，而是此山是一座火山，不时爆发的岩浆会将大部分的草木给烧干净。
    几座吊脚楼分布在光秃秃的小山上，待三人走下葫芦，一声爽朗的笑声就从最中央的那座吊脚楼中传出“哈哈，我就猜到虫婆道友今日会来寒舍，现在一看，果不其然啊！”
    伴随着话音，一名身材高大的老者走了出来，此人面如重枣，肢节宽大，着上身，头上胡乱的扎着一个发髻，手中还抓着一柄蒲扇，一边走，一边摇着蒲扇，一看就是豪爽不羁之人！
    “不告而来，还望飞针道友见谅！”虫婆很是和气的说道，言语中透着一丝对老者的尊敬。
    “哪里，哪里！咦，这个女娃娃有些面熟……”老者看到凤儿的时候，轻咦了一声。
    “飞针爷爷，凤儿九年前跟叔祖来过你这一次，你忘了？”少女脸上有些羞红的说道。
    “叔祖？”老者喃喃了一句，再想到凤儿能跟随在虫婆身边，必定是关系亲密之人，立刻记了起来，一拍脑袋道“原来是凤儿啊！九年前还是练气二层，没想到一眨眼就这么大了，越来越好看了，爷爷差点没认出来！”
    老者的夸奖使少女脸上更加的绯红，挪动步子就躲到了虫婆的身后，而老者目光随即又转向了万清平。
    “晚辈万清平拜见飞针大师！”他可没有什么背景，自然不能等着具有诺大名头的飞针大师率先发话，当即自报家门。
    “哦？万清平？名字有些耳熟！”老者说了这几句。
    万清平当即就意识到不好，老者性格喜善厌恶，而他本人唯一能让老者知道的事情无非是缅布家族被他差点灭族的事儿，看来矮壮青年不但具有侠风，更是个嘴碎的人，他奶奶的！
    果然，老者很快想起了前几天四徒弟回来后孝敬给他的一块铁母，在介绍这块铁母来历的时候，就提到了这个名字。
    老者语气当即就冷了下来“年轻人，做事的时候得饶人处且饶人，一味的恃强凌弱终究不是正道！”
    （这几天都是在忙修改以前章节的事情，白天上班忙，晚上回来也忙，很少在1点前睡觉的，现在终于修改到了“凤儿师父”这一章）
    

===第356章 天地真法炉===

“是，是！晚辈定会记住飞针大师的金玉良言！”虽然在心里对这话很不以为然，但万清平还是赶忙说道；若不熟识他的人，看他一副幡然醒悟的表情，还真以为他是那回头的浪子呢！
    见他这般回话，飞针大师这才神色好看了一些，不再多说什么，毕竟不是他的近亲晚辈，想怎么教训就怎么教训，随即就将三人领进吊脚楼。
    “虫婆道友，你此次前来估计是想看看两年交给老夫的那块“密丝银”提炼好了没有，是吧？”待宾主落座，喝了一口童子奉上的香茶，飞针大师首先开口道。
    虫婆点了点头“不错，正是因为此事而来的，不知道友……”
    “这正是老夫想说的，你的那块“密丝银”可以说是提练好了，也可以说没有！”飞针大师放下茶杯，随即说了一句没头没脑的话。
    “哦？！”虫婆脸上诧异一闪，不过也没多说什么，知道此老会给她一个说法的。
    果然，接下来飞针大师一拍储物袋，取出一块核桃大小银灿灿的物品放在桌上，然后说道“道友请看，这块密丝银被老夫提炼成了这个样子！”
    此时万清平站在虫婆身后，待虫婆拿起那块密丝银，他也跟着瞅了一眼，只见这东西与凡俗银块差不多，不过银灿灿光泽中却带有点点黄色杂质，颜色显的并不是很纯正。
    谁知虫婆却满意的点了点头“飞针道友修炼的《观本我明烛经》不愧是有名的火行功法，丹火居然能将密丝银提炼到这等地步，多谢了！”
    听这话的意思，这密丝银很难提炼的样子！
    不过老者却摆摆手“道友不必夸赞老夫，老夫想说的是，此物还能进一步提炼！”
    此话一出，就连一向严肃的虫婆脸上也当即闪过一丝喜意，有些急切道“道友此话何解？”看来这块密丝银对她很重要。
    “老夫当年闯荡蒙巴草原，在那边也结了些善缘，三十年前一名曾受恩于老夫的修士前几日给老夫传信，说在一处密地发现了一朵“寅炤火”！”飞针大师说到这里，脸上同样也泛起一丝喜意。
    ““寅炤火”？是不是传闻中有着“天火不灭，寅炤千秋”名头的那种炼器圣火？”虫婆吃惊的问道。
    “就是这种灵火！不过还未取到手，这也是老夫向道友诉说这事儿的原因！”飞针大师说道。
    “哦？道友有什么话直说就是，能帮的上的一定不会袖手旁观的！”连一旁的万清平都听出这是老者需要帮忙的语气，虫婆自然也不例外。
    “那名修士虽然发现了灵火，可是那朵灵火所在之处却有两只厉害妖兽盘踞；另外此人由于性子暴躁，即使在自己部落也并相熟交好的友人，所以修书给老夫；而老夫虽然是金丹中期修为，却并不太擅长斗法，所以就斗胆开口请道友助老夫一臂之力；只要取回灵火，老夫定然用此火将道友的密丝银……”
    “呀！那就是飞针大师想要建造的天地真法炉吗？”很快万清平与凤儿就被虫婆赶了出来，因为两名大人物要具体商议斩杀妖兽取回“寅炤火”的事情。
    此时二人正被飞针大师的一名弟子带领着参观炼器场所，忽然，少女眼睛一亮，指着沉浮在火山熔浆里的一个巨大炉子好奇的问道。
    万清平见到此物，也不由的吃了一惊，因为此物实在是太巨大了，粗细堪比三个碾盘，高有三丈半；要知道一般的炼器炉也就丈许高，粗细也小于碾盘。
    此炉浑身灰蒙蒙的一片，被三个器足支撑起来，此时六个头颅大小的孔窍不断地有地火在那里钻进钻出；炉盖不时的被火焰掀起一道缝隙，隐约中透出一两缕宝光，看来正有法宝在里面锻造。
    “是的，那就是师父花费平生积蓄，同时在部族三大分支资助下建造的天地真法炉！为了这个，差点搬空了三大分支数百年积存的制炉材料！”门下弟子很是自豪的说着。
    “天地真法炉？”听到这个名字，万清平不由的一愣“难道就是上古时期一些大能修士建造的那种专门炼器的炉子？据典籍上记载，蒙巴人虽然不善炼器，但就有这样一座炉子！”
    “是啊！就是那种炉子！师父他老人家就是因为当初游历蒙巴草原见了那座天地真法炉，一直念念不忘，才产生了在咱们九黎部族也建一座的念头！”
    “不过！”此人话锋一转，脸色有些暗淡的说道“虽然部族三大分支很支持，也拿出了密库里的珍稀材料，但此时终究不是上古时期，许多材料无论从质量还是数量上都是不足的，只能找来许多类似的替代物，因此这个炉子也只有真正天地真法炉的六成功效！”
    “那也比部族现在许多名声赫赫的炼器炉强出太多！”看着在火山熔浆里不断沉浮的庞然大物，万清平摇了摇头不以为然道。
    “确实如此，师父他老人家说这只炉子待他坐化后就归部族共有，不然三大分支的高层也不会拿出那么多珍稀材料资助了！”门下弟子精神一振，点头道。
    “飞针大师把积蓄都花在这上面了，难道不搜集炼制飞针法宝的材料了？”凤儿有些疑惑的问道。
    “咳咳！”那名弟子差点被纯真少女的话给呛到，不过此事涉及到飞针大师的，也只能含糊的回道“师父他老人家当年曾答应我那逝去的师娘要给她炼制一枚上好的飞针，这件事儿师父已经做完了，也将那枚未打上禁制的飞针法宝埋进了师娘的坟头！”
    至于坟头所在的位置，估计除了飞针大师本人，无人知道；一旦有人得知消息，肯定会做出扒人坟头的事情，最起码万某人知道了，八成会这么干。
    “飞针大师真是痴情之人！”凤儿一脸认真的夸赞道。
    “是啊，师父他老人家确实是痴情人，而且师父因此还立下一个规矩，只要有人请他炼制飞针法宝，一概不收取任何费用，如果法宝材料达到了他心目中的要求，甚至还会贴上一些他这些年搜集的珍稀炼器材料使飞针炼制的更完美！”
    “果真？”言者无心，听者有意，万清平忽然想到了他手中的一物，眼中不禁闪过一丝异色。
    “自然，师父他老人家因为师娘的关系，最擅长炼制飞针，也喜好炼制飞针，最近南蛮新晋的那名“金霞仙子”的本命飞针因为所用材料太珍稀，师父在炼制时就添加了一种他搜集的淬火灵液，飞针威力更胜一筹！”门下弟子信誓旦旦的说道。
    数日之后，一道华光降落在了祭祀山上。
    “看你这小辈吞吞吐吐的样子，是有什么事情吧？”虫婆打了一道法决在葫芦上，载着三人的葫芦很快缩小起来。
    “晚辈确实有事儿！”万清平硬着头皮说道，这件事情他在路上考虑很长时间了，眼看着要分别，再想见虫婆一面还不知道什么时候，所以也顾不得其他。
    “说！”虫婆淡淡的说了一句。
    “晚辈愿意将那块铁母奉上，请前辈出手帮晚辈炼制一下春华蛊！”春华蛊涉及到他能否进阶金丹的问题，由不得他不谨慎。
    虽然在九黎时间不算太短，但至今他也没学会怎样合炼蛊。
    当然，在九黎部族，会炼蛊的蛊师比比皆是，可修为太低的不行；修为低，很大程度上意味着修行时间短，自然炼蛊也不熟练；而春华蛊是他费劲千辛万苦才找来的，一旦炼制失败，根本没地方再找两只，所以炼制之人修为越高越好。
    问题来了，怎样算是修为高，蛊婴期蛊师最好，相信炼蛊技艺也高超，但这等存在，他万某人根本就不认识。
    筑基后期以及大圆满的蛊师，倒是认识几个，比如滕洪熙之流，可他又怕这些人贪图他的春华蛊，未必不会做出卷蛊逃跑的事情，因为合炼成的春华秋实蛊即使对金丹初期的修士也有那么一丝的作用。
    想来想去，认识的人中也只有虫婆才合适，既不会贪图他的东西，炼蛊技艺也不会太差，交情虽然算不上，好歹也算认识。
    “凤儿，你去厨房吩咐一下，让他们准备一桌上佳菜肴！”虫婆稍微一考虑，突然这样对少女说道。
    “嗯，凤儿这些天也馋嘴了，我要让缑姐姐做最爱吃的“笋尖蚁蛋”！”小丫头心思单纯，不知道这是虫婆支开她的说辞，一蹦一跳的就走开了。
    难道跟凤儿有关？万清平可不糊涂，当即在心里思索起来。
    “凤儿叔祖因为闭关将她托付给我照料，而我最近要和飞针大师去一趟蒙巴草原，大概需要一两年的时间！春华蛊的事情可以答应你，但你也要给我把凤儿照料好了，你可明白？”虫婆神色严肃的说道。
    “晚辈明白！保证不让凤儿受一点损伤！”一听这种简单事情，他当即信誓旦旦说道。
    “你不明白！”虫婆却摇着头，说出了一句让他疑惑不解的话。
    （今天后台总是显示错误，上传不上去！原本打算更新一章两千字，后来总是打不开后台，就多写了点，3100字，一章半！昨天熬夜把前面章节修改到了“碧瘴谷十三”，有兴趣的书友可以到看看修改版本，不仅语言更加凝练了，读起来更通顺，而且还改动了一些伏笔！至于万某人与飞针大师的联系，估计有道友可能猜出来了，呵呵！）
    

===第357章 洗尽铅华露===

“若只是将凤儿照顾的一点损伤都没有，我那万秽晔魔岛有的是人能做！”虫婆继续说道。
    “这……”万清平对此有些摸不着头脑。
    “除了我和她叔祖，凤儿这丫头也就与你能合的来，将她托付给你，不光要照顾的一点损伤都没有，重要的是让她见见血！上次的事情就做的不错！”虫婆见万清平脸上显出疑惑，于是就说出了她的目的。
    “晚辈明白，定会尽力去做！只是刀剑无情，一旦……”让凤儿见血倒是容易，只是他不太敢保证见血又不受一点损伤，即使他现在是一名筑基后期修士，有些事情也不可能掌控的一丝不漏，他还没那么大能力。
    虫婆好像知道他的顾虑，淡淡的笑了笑“万秽晔魔虫好用吗？”
    一听这话，万清平好像品出点什么，脸上当即喜色一闪道“前辈的魔虫确实犀利无比！”
    果然，就见虫婆袖口一张，一团黑烟旋即弥漫出来“拿着吧！以你本身的实力再加上这只完好的万秽晔魔虫，我希望……”
    “前辈放心，晚辈一定会按照您的意思把事情做的滴水不漏！”这倒不是他自夸，一只完好无损的魔虫，再加上他本人，就算是筑基大圆满的蛊师他也敢斗上一斗，只要不去招惹那些金丹蛊师，护住凤儿绰绰有余。而招惹金丹蛊师这种蠢事，他又怎么可能去做？
    虫婆点了点头，不过接下来她一席话却让万清平心中的喜意减了三分“这万秽晔魔虫，能不用就尽量不用，影响不好！”
    先是一愣，弄不明白虫婆为什么这么说，随即仔细品味了最后一句“影响不好”，终于有所醒悟虫婆毕竟是三苗屈指可数的高层，一旦他仗着魔虫四处杀人，很容易对虫婆的名声造成危害，所以才有了那句话。
    “晚辈明白！”万清平当即保证道。
    “好了，把你的春华蛊拿出来吧！”见他理解了自己的意思，虫婆终于提到了万清平最关心的事情。
    “咦？”虫婆将两只皱皱巴巴的春华蛊拿在手里看了几眼，忽然轻咦了一声。
    俗话说，关心则乱，万清平一听，当即心就悬了起来，不会辛辛苦苦一番，又发生什么变故吧？
    也不知道是不是坏事做多了，上苍要惩罚，他害怕什么，偏偏就来什么，就听虫婆摇着头道“你的这两只春华蛊即使我出手合炼，成功率也不足五成！”
    “前辈，此话怎讲？”事涉能否进阶金丹的事情，他当即出面色难看的口问道，一时间甚至都忘记了眼前是一名随手能灭了他的前辈高人。
    不过还好虫婆没有计较他的失礼，指着手掌心处的两只春华蛊道“春华蛊是种子，总的来说属于植物类的蛊，这类蛊都有一个特点，就是保存有一点的时限，而且保存起来也需要好的环境；你的这两只，看到没有？这一只生命力还算旺盛，另一只估计是保存的不好，表面都有一丝霉变的迹象了！”
    万清平仔细一看，那只从缅布家族得来的春华蛊皱皱巴巴的表皮上果然有几点淡绿色的斑痕，心中当即就是一凉。
    “前辈，可有解决的办法，此蛊对晚辈实在太过重要了！”顾不得其他，差不多已经快六神无主的万清平期盼的望着虫婆，希望这位前辈高人能给个办法，不然他真的要绝望了。
    虫婆沉思了一会儿，这才微微叹了一声“办法有，不过不一定能找到！在咱们九黎有一种灵液叫做“洗尽铅华露”，此物对于植物类蛊的霉变就有一定的作用，你可以找找试试，不过不太好找！”
    “多谢前辈！”他当即一揖到底，心中暗暗打定主意，就算散所有积蓄也要找到这种灵液。
    七日后，祭祀山蛊师神殿前的一块布告牌上，一群人正围在那里指指点点，好似在议论着什么。
    “这位道友，敢问发生了何事这般热闹？”一名刚从蛊师神殿办完事情的蛊师路过这里，忍不住心中的好奇。
    “一日前蛊师神殿评判司贴出布告，有人出三千块灵石外加一柄五十五道禁制的顶阶法器找寻洗尽铅华露，啧啧，真是多少年没见的大手笔啊！”被此人拉住的一名蛊师啧啧有声赞叹道。
    “是啊，要是我能得到这三千灵石，用不了几年就能修行的炼气期大圆满！”一名仅仅练气三层的蛊师憧憬的接话道。
    “就凭你？”又一名蛊师开口了，先是上上下下打量了练气三层小蛊师一眼，而后有些讥讽此人的不自量力“虽然悬赏比较丰厚，但那洗尽铅华露也不是什么普通之物，以我……”
    不过还没等他说完，只听到人群又发出一声巨大的感叹。
    此人顾不得再说什么，当即就朝着布告牌看去，只见一名蛊师神殿的祭侍正在往上面贴一张新的布告，新布告压住了原本的布告。
    等此人读完布告上的内容，又一次惊呆了！
    只见上面写道“凡有洗尽铅华露消息者，酬谢千枚灵石；直接物品者，愿意以四千灵石外加一柄顶阶法器交易，若还有不满，可当面商议！——蛊师神殿评判司立契”
    “悬赏又涨了！”人群顿时议论开来。
    这个消息也被许多渴望一夜暴富的人暗暗记在心里，准备去寻找那洗尽铅华露；相信随着时间的推移，消息会渐渐传播出去，知道的人也会越来越多。
    “少爷，你给的报酬是不是太高了，奴婢前几日打探了一下，据说十几年前南蛮那边拍卖过一次洗尽铅华露，一滴灵液当时不过才拍出两千五百灵石的价格！”椰桂梅小心翼翼的说道。
    万清平站在蛊师神殿台阶上，望着不远处议论纷纷的人群以及众人脸上跃跃欲试的兴奋之色，摇了摇头“你不懂！此物对我太重要了！而且我相信重赏之下才有勇夫，也只有给出令人心动的价格，持有这种灵液的人才能找上门来！”
    话锋一转，他又继续说道“不过你的话也不是没有道理，看来要琢磨个法子赚点灵石了，不然即使家业再大，也终有败光的一天！”
    这话听得椰桂梅很是疑惑不解，不过不待她问什么，万清平就继续说道“你今后也要多加留意洗尽铅华露的消息，要是能立下大功劳，就算还你自由之身也未必不可能！”
    一听这话，椰桂梅脸上不禁显出一丝喜色；不过随即又想到了眼前男子的性格，当即心下一个机灵，连忙道“奴婢不敢，奴婢只想伺候好少爷！”
    “呵呵！”万清平意味深长的看了她一眼，只是微微一笑，没有再多说什么。
    半年后。
    “你怎么这么笨，这咒术媒介怎么区分都说了多少次了，还是记不住！”塑云山洞府内，凤儿撅着小嘴将一本典籍重重的拍了一下，很是不满的说道。
    “是，是，都是我不好，下次肯定记住了！”万清平赶忙陪笑道。
    不过说真话，这不能全部怪他；这半年来由于心里无时无刻不记挂洗尽铅华露，可是蛊师神殿评判司那边一点消息也没传过来，这让他很是心烦意燥，学起咒术自然也沉不下心来。
    “哼！但愿如此吧！今天就教到这里，我要去玩一会儿，你自己好好看看这本咒术入门典籍；下次再这样，别怪我，嗯，打你的手心！”少女说着就从储物袋中取出一根两尺长的竹板，在半空中挥舞了一下，像极了凡俗的教书先生。
    待少女走后，万清平揉了揉脑袋，长叹一声，心里琢磨着若是找不到洗尽铅华露该怎么办，是不是要去拼那五成的机会。
    就这样想着，难以下定决心的他已经走到了洞府最里层禁制旁。
    此时他的洞府总共有三个人居住，椰桂梅与凤儿居住在阵法中间那层，没有他的允许，即使这凤儿这个“师父”也进不了最里层。
    将禁止一打开，身上的衣物顿时呼呼作响起来，好似有强风吹动一般；这时他脸上不禁露出一丝笑意，就连抑郁的心情都好了几分。
    随即就将目光投向了东南角，只见周围五丈内光秃秃的没有任何灵药生长，只有一株十分怪异的小树孤00的矗立在那里。
    小树通体呈青色，仅四寸高的树干却大模大样的分出四个小树杈，姑且称之为树杈吧；每一个树杈上都顶着一片椭圆形的青色叶子。
    而在看起来最柔嫩的一片叶子上，一个小小的旋风正从那里不断地吹向下面的小树叉，如同砂纸打磨一般。
    若仔细看，就会发现在此树的根部还有一块豆粒大小的绿色晶体，日光照耀下，从绿色晶体上不断往外冒着绿雾，将小树给笼罩起来。
    此物自然就是那株被他从万岛海带过来的“风生木”，那绿色晶体则是假翡翠。
    自从得到造化玄妙的假翡翠后，万清平也只有在一些特殊的情况下才舍得动用，为何现在却浪费在风生木上？
    原因自然要归在当日拜访飞针大师，他门下弟子说的那席话上。
    （更新3000字，一章半，现在已经修改到了碧瘴谷（四十），争取今晚上修改完，想看修改版的可以到看看，中文看了一下，不能更新最新版本，盗版网站也不能！修改以后，文字更加凝练，读起来也通畅，也修改了几处伏笔。）
    

===第358章 卜岩===

以飞针大师身上那怪异的脾性，他手中的风生木不正好符合要求？
    于是回到辛字号灵山洞府后，他就将以前随意丢弃在角落里的小树给重新翻找出来并移植到了塑云山新洞府。
    万清平期望的是若他能有结丹的一天，这株天生地养的灵木经飞针大师炼制后能成为他得心应手的一件护道之宝。
    至于现在准备结丹后的法宝材料是不是太早了？结丹以后再催生风生木不是更好吗？他有自己的考虑。
    首先，每百年风生木不过才能长出一个树杈，而若要三十六个树杈完全长成，至少得三千六百年，更何况完全长出三十六个树杈还需要继续生长才能成为合格的炼宝的材料。
    如果结丹后就算用假翡翠来加速生长，也需要差不多十年的时间，更何况假翡翠加速生长需要日光照射，而九黎地区常年湿热多雨，一年中能有小半年是晴天就不错了，这样一来所需的时间至少还得翻倍，也就是说要二十年的功夫才能把风生木变为炼宝材料，太耽误事儿了！所以他才会提前催熟。
    再次，即使他不能成功结丹也不会浪费假翡翠，百年后都化为一团枯骨了，假翡翠也就失去了意义，还留着它做什么？
    万清平对风生木这种珍稀的天生灵木寄托了很大的希望，然而当他走到近前仔细观察小树时，眉头却不由得皱了起来。
    只见此时风生木上长出来的四个小树杈根本就不完全一致，其中两个倒是一模一样，另外两个则稍微粗一些；两个一模一样的是未催生前历经两百年岁月自然生长出来的，而另外两个，一个是生长到半路用假翡翠催生的，最后一个则完完全全是催生出来的。
    “哎——虽然假翡翠能加速生长，可风生木需要引动罡气生成罡风来打磨树杈，驱逐其中的杂质后才能变成合格的炼宝材料；然而现在催生倒是催生了，生成的罡风强度也大了三倍，可打磨的时间却足足减少了百倍多！”万清平摇了摇头，不由的叹了一声。
    他这话说的倒是不假，自然生长下风生木每生成一个树杈，就会引动罡风打磨这个树杈百年；而现在用可以一日顶两年的假翡翠来催熟，打磨时间很不充足，自然有不少的杂质存留在树杈里，也就造成了树杈现在粗细各有不同的状况。
    “只能尽量让罡风多打磨一些时间了！”万清平喃喃自语道，继而又自我安慰了一番“即使这样，一旦催熟成功，我的炼宝材料也比绝大多数修士要强许多，他们可没有这种神奇的风生木！”
    就在他打量风生木的时候，忽然最里层禁制光芒闪烁了几下，一个窈窕的身影正站在入口处。
    “事情办妥了？”万清平从里层走出来问道。
    椰桂梅一脸的风尘仆仆之色，看样子是赶了很长的路，听到问话赶忙道“少爷，那夸良恪去年已经坐化掉了！”
    万清平听完后并没有对这消息太过吃惊，当年夸良恪就已经是一副寿元不多的模样，坐化也不定什么时间，所以即使对碧玉三神蟾的尸身有所图谋，但他也是先派椰桂梅去探查一番，避免到时候他自己白跑一趟浪费修行的时间，现在看来果然如此。
    “好了，你先下去吧！这事我知道了！”万清平挥了挥手，同时心中的郁郁又增加了不少，最近诸事都不太顺利，也不知道是为什么，难道自己真的没有福缘？
    就在他沉思的时候，又有事情找上门，只听洞府外传来凤儿大呼小叫的声音“大笨蛋，快出来，人来了，快出来！”
    大笨蛋是万清平最近新得到的称号，自然是由于他学习咒术进展太过缓慢被凤儿强行戴在头上的，不过那句“人来了！”是什么意思？难道有客人来拜访，或者是有人找他布设阵法？
    无论哪一种他都不敢耽搁，于是赶忙朝还未离去的椰桂梅吩咐了一声，让她去准备茶水，而他自己则出了洞府。
    只见此时洞府外正站着两个人，凤儿不必说，而与她站在一起的是一名样貌三十五六岁的男子，筑基中期顶峰修为，长着一个大方脸，但是身材魁梧，最为出奇的的是此人的两臂格外的长，比普通足足长了三四寸有余，落在眼里十分醒目。
    “这是大猩猩！”少女见他出来，立刻指着那人介绍道。
    原来是这个人啊！万清平当即就想了起来。
    那次东夷城之行他被人暗算后，就与少女约定回来后要去找这个大猩猩帮忙查找凶手，可是当二人去了此人洞府，看家的老仆却告诉他们说主人出去游历去了，扑空之下，凤儿只好给老仆留下一封信，待此人回来后转交。
    别说，大猩猩这个称号倒是挺形象的！
    不过单纯的凤儿这样称呼可以，那是因为此人是她叔祖的记名子弟，这样称呼显得关系更为亲密，可若是万某人这样叫，就明显太失礼了。
    “原来是道友啊，为了在下的事情还劳烦亲自前来，惶恐的很，快请进！”万清平连忙笑着说道。
    方才凤儿将大猩猩带到门口后本想直接进去，可此人摇了摇头自动止住了脚步，虽然最外围的阵法不值一提，随手可破，但主人没有邀请进入前，那样做就太莽撞了。
    “我这小师妹性子一般人受不了，师父他老人家现在又闭关修行，劳烦道友了！”此人不愧被凤儿嘴里的交友广泛之辈，说话显得很有分寸，简单的几句话就使人有一种如沐春风的感觉，想不结交朋友都难。
    万清平同样客套了几句，三人就一同进入了洞府。
    一盏茶喝完，他也对这个大猩猩有了些许了解，最起码知道了此人的名字——卜岩。
    就在他刚想说出所求之事的时候，作陪的凤儿已经快言快语的将事情说了个通透。
    卜岩稍微沉思了一会儿，就说出了一句万清平所期望的的话，就见他道“若小师妹描述没有错误的话，此人应该就是彤旭了！”
    

===第359章 施咒===

“卜道友，这个彤旭有什么背景，洞府又在何处？”万清平给此人又斟了一杯茶，趁着间隙问道。
    “背景，有，也可以说没有！”稍微缓了一缓，卜岩继续道“之所以这样说，因为此人的师父现在已经进入蛊师神殿当了一名大祭祀，距离坐化还有差不多二十年左右的时间！”
    原来如此！看来这个彤旭在其师父坐化前还真不能动他！万清平稍一琢磨就这般对自己说道，将对那只香炉的贪念也暂时埋藏在了心底。
    “洞府也不确定，因为此人长得一表人才，加上极度好色，所以有好几个相好的女蛊师，除了有时候在其师父那里居住外，几个相好的洞府也经常轮着住！”卜岩说道。
    “多谢道友了，为这点小事就劳烦道友跑一趟，在下心里过意不去，待会儿可得让在下多敬上几杯！”万清平很是客气的说道。
    “哈哈，这没有什么，正好我也想念小师妹了，再加上现在处在瓶颈期，四处走动走动也挺好！”卜岩爽朗的回道。
    有个手下就是好，尤其是像椰桂梅这种能干的手下，真是上的了床榻，下得了厨房，不一会儿就整治出四样热菜，两样冷菜，万清平三人于是就在小亭子里开始推杯换盏起来。
    凤儿一开始还装出一一副小大人的模样，看二人喝酒喝的痛快，于是也吵吵着要喝一点，可是仅仅一口就让她差点把杯子摔掉“这什么呀，难喝死了！不吃了，哼，我得出去玩！”
    待少女走后，万清平与卜岩之间聊得话题范围也开始大起来，先前凤儿在场，有些话题不能往深处说。
    “哦？道友是说如果达到一定的条件，道友可以以咒术追踪某个人？”当谈论起咒术的作用时，卜岩无意中的一句话让头脑有些发晕的万清平精神当即一振。
    “自然如此！以我现在的修为如果有精血在手，咒杀一名筑基修士或许比较困难，但在方圆百里内追踪到他的大体位置还是可以的。”卜岩笑着说道。
    “如果仅有些许普通血迹以及衣物毛发之类的呢？我是说这个人如果是炼气期修为的话！”万清平强抑着心中的喜悦道。
    “如果此人是炼气期修为，加上此人穿过的衣物以及毛发之类的，也可以在百里方圆找到大体位置，当然这是我咒术修为不高，如果是师尊他老人家出手，方圆五百里都可以找得到！”卜岩有些谦虚的回道。
    “来，来，喝酒！”万清平眼睛一亮，当即笑容满面的说道。
    三日之后，苗水城辛字号灵山洞府。
    “这些施咒已经足够了！”卜岩制止了万清平继续搜集的举动，此时他手中的托盘上有两三件衣物，几根毛发，一小捧微微有些发红的泥土。
    闻言，万清平也不再找寻，此时他们所在的吊脚楼就是当初禾孝蓝兄妹二人居住的那个，毛发和衣物自然不必说，而禾孝岩当初中了七曲蚰蜒毒的时候也经常咳血，地下的泥土自然可以用来做施咒之用。
    “如果知晓二人的生辰八字，追查范围还可以扩大五十里！”卜岩一边准备着咒术器具，一边说道。
    万清平摇了摇头，当年他初到万岛海寻仙的时候因为对修行之事懵懵懂懂，不了解生辰八字的重要性，差点被甘家老妪夺舍；而稍微修行时间长点的修士都会明白生辰八字的重要性，根本不会透露这个，禾孝蓝兄妹自然也不例外。
    此时空地上已经摆上了一个香案，香案上有一个黄铜香炉，三根线香正在静静的燃烧着，香炉前面有两个四寸长短的小草人，各自贴着一张布满古怪纹路的黄符。
    卜岩将毛发和带血的泥土用衣物布料包裹住，然后用一根银灿灿的木针将这些东西钉在草人上，做完这些他又取出四种古里古怪的东西以及一小瓶白色液体和一把木剑，同样摆放到了香案上。
    “万道友稍安勿躁，此时不过亥时，春末夏初的时候，子时才是施咒的最佳时辰，我先要去沐浴更衣一番，一个时辰后再来施咒！”卜岩见万清平在香案周围转来转去，还以为他是着急了，于是开口解释道。
    “卜道友自便即可！”万清平也不多解释，其实他是在观察卜岩施咒的布置，想从中学习点什么，可惜他只是初涉咒术，对于卜岩的布置一点也看不懂。
    不过咒术的一些基础知识他还是明白的，比如施咒的时辰，正如刚才所说，春夏交替之际子时才是施咒的最佳时辰；再比如，咒术之前，沐浴更衣，焚香祭拜，这些都是必须的。
    至于为何在他洞府进行咒术，一来比较安全同时也清净，施咒的时候比较忌讳打扰；二来，他的洞府周围百里范围内全是蛊师修行的灵山，说不定禾孝蓝兄妹会藏在某个洞府内，老话不是说了吗，最危险的地方也往往是最安全的地方。
    如果在苗水城抓不到兄妹二人，他会派椰桂梅跟随卜岩去其他一些蛊师毕竟聚集的地方一一查找。
    当然这样做会比较浪费时间，而卜岩之所以答应帮忙，一来是看在凤儿的面子上，二来他修行处于瓶颈期，即使到处游荡也不会耽搁修行，三来，则是万清平付给了他一千灵石做报酬，这不算一笔小数目。
    一个时辰很快就过去了，子时也来临，今日虽然不是月中，但挂在高空的那弯半满月却依旧十分的明亮，正是作法的好时候。
    万清平静静的站在一旁，看着不断他这罡步游走的卜岩，面上显出浓重的期盼之色，此时作法已经持续了半刻钟，但还是没有进入最后一步。
    “起！”连续游走了三趟，卜岩忽然停了下来，快若闪电的用手中的木剑一挑桌案，“嘭——”的一下，原本摆放在上面的小罐当即炸裂开来，然而盛放的白色液体却十分诡异的流淌出来，之所以说是诡异，因为液体并没有一洒而开，而是形成了两条蛇形之物蜿蜒的爬向旁边的两个小草人。
    见小草人被液体缠绕住，卜岩当即结印弹向两个草人，同时口中念念有词“四时八节，神不内养，外作邪精，或寒或热，九丑之鬼，知汝姓名，急须逮去……敕……”
    待他念完的瞬间，惊人的一幕发生了。
    两更，求订阅，求推荐！
    

===第360章 围困===

只见原本放在香案上一动不动的小草人“噌——”的一下腾空而起，用符笔点画出的小嘴居然还发出一声“咯咯”如若孩童的笑声，当真让人觉得毛骨悚然。
    小草人笑完之后，接着就在空中缓缓旋转起来，朝每一个方向都会停歇一会儿，但很快又会继续转动，好似无头的苍蝇根本辨不清到底该朝哪个方向。
    此时的卜岩已经闭目盘坐，但手中依然保持着一个掐印的动作，同时随着小草人的旋转，掐印的手好似在微微颤抖着。
    足足过了半盏茶的功夫，额头隐隐显现汗迹的卜岩忽然双目一睁，手中一直掐着的法印终于打向了小草人。
    无头苍蝇般的小草人当即停止了转动，从空中一落而下，此时就听卜岩叹息一声，接着摇着头道“万道友，那两人皆不在方圆百里内！”
    得到这种结果，万清平虽然心中很是失落，但还指望人家继续帮忙追踪，于是堆起一副笑脸道“无妨，以后再找就是，卜道友，快先到净室打坐休息一番！”
    方才施咒很耗法力，卜岩也不推辞，当即点了点头，收拾完施咒之物便去休息。
    而万清平则站在原地，眼神闪烁着莫名光芒，不知道在想什么。
    数月之后，塑云山洞府。
    只见半山腰位置原本淡淡的雾气此时不知为何却如同烧开的沸水般正在不断地翻滚着，道道绿色光芒冲天而起，这一刻消融，下一刻又快速的生成，好似后劲十足的样子。
    听着阵法中不断传来的哀求声以及偶尔响起的“咔嚓~咔嚓”骨头碎裂的声音，万清平脸色淡然，如同没听到般丝毫不为之所动。
    而呆在他身旁的凤儿却皱着眉，脸上显出不忍之色，又一声惨叫传来后，少女终于忍不住了“就不能放过他们？杀他们一两个做警示就够了，有了这次教训，他们也不会再来……”
    可是还没等少女说完，万清平就断然的一摆手“你站一边好好看着就行，不用你多嘴！”
    在平时他或许会宠着少女，就算是让他趴在地上给少女当马骑也不是不可以，可一旦涉及到正事，万清平自己怎样考虑的就会怎样去做，容不得一个女人家多嘴，更何况，虫婆去蒙巴草原前可是说过最好让让少女见见血，此时正是一个好机会。
    少女这般长时间与万清平接触下来，也多少知道这个男人的性格，于是小嘴一撅，满脸的不高兴，然而却没有再说什么。
    又过了一刻钟，万清平终于翻出控法盘将运转不止的攻击大阵给停了下来，只留下困阵继续围困还没死去的四个人。
    “道友，哦，不，前辈，手下留情啊！放我们一马吧！”阵中之人见轰鸣不断的大阵停下，当即精神一振，顾不得身上的伤痛就哀求起来。
    “收保护费收到我万某人头上，你们几个胆子倒是挺肥的？”万清平朝着阵法中冷冷的说道。
    “前辈，我等有眼不识泰山，冒犯了您老人家的虎威，去年收你的灵石我们十倍返还，只求留我等一条狗命！”阵法中的唯一一名筑基后期蛊师很精明，仔细一品，听出话里好像有放他们一马的意思，连忙说道。
    “前辈这个称号我万某人可当不的，若不是你们七人蠢到敢进入这座大阵，我也拿你们没办法！不过若是就这么放了你们，我可害怕哪天来遭到报复！你们给我想个能让我安心的法子，如何？”万清平语气阴森的说道。
    “前辈，哦，道友只要饶我们一命，说怎么办就怎么办！”先前那人立刻说道。
    “好！我就给你们个机会！这里有两粒丹药，听清楚了，只有两粒！你们谁拿出的灵石或者宝物多，这两粒丹药就有谁的份！”他手中两个瓷瓶上下翻飞，跟椰桂梅服下的那种丹药一模一样。
    阵法中的四人一听，当即脸上就变了色，那丹药不用说就知道肯定不是什么好玩意，但苟且活着总比陨落要强。
    于是他们也顾不得悔恨为何半个时辰前以为仗着人多势众就能把大阵击破，却导致了现在这般任人宰割的境地，当即一个个争先恐后的报出自己的灵石数目以及宝物是什么，生怕晚了小命不保。
    “哦，你有一粒结丹丹药，是黄蒿丹？既然如此，那你可以出来了！”说着万清平就飞手一点控法盘，最先说话的那名筑基后期蛊师身体当即被一团白芒所笼罩，只感到一股巨力涌来托起他，耳边一阵风声响过就出现在了一个空荡荡的地方，四周依旧是雾气蒸腾，但除了他本人其余三名同伙都不见了踪影。
    “嗖——”的一声，却见不知从何处飞来一物，此人赶忙伸手一抓，一个瓷瓶稳稳的落入了手中。
    “服下它！”四周回荡着冰冷但又熟悉的声音，此人眼睛转动了一下就将瓶塞拔掉，一仰脖将丹药服了下去。
    “嘿嘿，胆子还不小啊！丹药敢藏在嘴里，到了地底下可别说我万某人没给你机会！”冰冷的话语再次响起，让妄图侥幸的此人心中当即一凉。
    “道友饶命，再给一次机会……”可惜还没等他说完，四面八方的雾气再次翻滚起来，灵气组成的原木虚影滚滚而落。
    “啊——”小半刻钟后，随着一声惨叫响起，此人彻底化成了一团血泥。
    “你们那名同伙聪明过头了，不过我不喜欢这样的聪明人！”
    剩下的三个人虽然看不到那边的景象，但根据话语也能将事情猜出个大概。
    不过此时不是考虑这个的时候，因为下面马上就要宣布最后一个生存的名额了，谁生谁死，一言而决，三人当即竖起耳朵，生怕听到的名字不是自己。
    “刚才谁说有两千四百灵石外加一堆炼器材料的？你可以……”
    还没等点到名字的那名筑基中期蛊师高兴，就听另外一人连忙道“道友且慢，我的灵石也只是比他少两百，而且有一个消息或许能值些钱，请道友听完后再做决定！”
    见有人要恒插一杠子，筑基中期蛊师又急又怒道“禾雷，枉我平日指点你修行，你居然坏我好事！！”
    “哼！生死之下，为何不敢！”叫做简良鹏的那人虽然只是筑基初期顶峰修为，比不得竞争对手期，但此时也梗着脖子说道。
    “凤儿，看到了没，这就是人性！生死之间，平时的一切伪装都出来了！”万清平笑眯眯的对着身旁少女说道。
    

===第361章 消息===

他这般说话是真的希望这单纯的少女能从中悟出点什么，毕竟少女多番帮助他，对他算是有恩，不希望少女以后因为太单纯而遭受到什么不测。
    虽然她叔祖是蛊丹修为的大修士，但人活着最后总要靠自己，靠他人是靠不了一辈子的。
    见少女低头不语，他也没再多说什么，又继续朝着阵法中道“你说说吧！”几句话的事情，耽搁不了多少时间，所以万清平也就这般随口说道。
    简良鹏见能操纵他身死的人发话，精神一振，当即说道“不知道友可曾知道最近一年来蛊师神殿出现的那笔巨大悬赏？在下曾听闻有一人手里就有一点“洗尽铅华露”，道友阵法修为如此高明，未尝不能将那人……到时候得到洗尽铅华露，就可以到蛊师神殿领取这个悬赏，那可是数千灵石……”
    “道友可别听此人瞎说，这纯粹是画饼充饥…………”被宣布名额的那人连忙跳了起来指责禾雷，要是按照这种说法，整个九黎的宝物都可以拿出来算上。
    禾雷心中也是忐忑异常，认为万清平答应的可能性很小，方才出言不过是死马当活马医，没想到接下来就听到一声略带颤抖的声音“很好，你可以活着了！”，霎时间他就看到自己身上腾起一道白芒，接着……
    半个时辰后。
    “好了，你下去养伤吧！你是个聪明人，以后该怎么做不用我教你，也不用嘴上说，我看的是行动！”万清平摆了摆手，让禾雷退下。
    至于方才他打算留下两个活口，不是他心软，也不是因为凤儿的劝说，而是因为他发现手底下有个人指使很方便，此时椰桂梅被他派出去找寻禾孝蓝兄妹，很多纷杂的事情不得不像以前那样亲自处理，很浪费修行时间。
    收几个手下或者弟子处理琐碎事情也不是他一个人这么做，很多人尤其是修为高深之辈都是这样，远的不说，就说他师父左世礼，当初之所以收他做记名弟子很大一方面是看他万某人精明能干，处理杂物游刃有余；再比如暗中保护凤儿的那个黑衣人，也是凤儿叔祖手下的一个门客，总不能让一介堂堂蛊丹修士天天跟随她暗中保护吧？
    没想到这次歪打正着，估计连禾雷都不知道发布悬赏的正是他的新主人，此时就听万清平喃喃自语道“没想到拥有洗尽铅华露的人居然是她！”
    两个月后，一处无名山谷内。
    此山谷不是什么灵气充裕之地，遍地生长的一种叫做“青粟花”的植物平时也如同普通野草般很不起眼，但每月月中时分，这种普通的植物会便在月光照耀下盛开出美丽的花朵，将景色普通的小山谷点缀的宛如仙境。
    此时，在山谷的一块大石上，一女子正静静地站在那里，一双会说话的大眼睛望着绽放的青粟花好似看痴一样，很是入神。
    此女看样貌二十七八岁的样子，一身洁白的素纱披在玲珑婀娜的身体上，裸露的双足又白又嫩，再加上那精致的面容，十足十的一位风华绝代的美人。
    此女子手中握着一个四尺长的青红色竹节，顶端分出三个小叉，最上面的竹叉上还绑着一个银色的铃铛，每当晚风轻轻吹过，铃铛就会发出一阵“叮铃铃，叮铃铃……”的悦耳脆响。
    “吼~”忽然间，一声兽吼打破了山谷的宁静，原来是女子身旁蜷缩的一只黑豹子突然毛发炸开，好似嗅出了某种危险正给主人提醒。
    “道友真是好雅兴，大半夜的一个人在这荒山野岭看花！”随着兽吼，一名身着青色衣物的男子缓缓走了过来，仿佛没看到那只黑豹已经弓着身子做出了攻击的姿势。
    “咦，原来是道友！别说小女子，你大半夜的不也跑出来了吗？”女子转过身，当看到了男子的面容后，她精致的面庞显出一抹惊讶之色，同时素手轻抚了一下身旁的黑豹，让这畜生安静下来。
    “本人来此是处理一件事情的！”男子走到离女子五六丈的地方自动停下了脚步，这个距离是与修士谈话的最佳距离，不会让人感受到威胁。
    年轻女子眼睛眨了一下，轻笑了一声“道友不会是来找小女子麻烦的吧？那日碧瘴谷的事情确实是小女子的不对，给道友添麻烦了……”
    男子不等她说完，就一摆手，好像很不以为意道“那件事情就不说了，本人还算有几分本事，勉强活了下来，况且也得到了一块有助于结丹的滚雷石！”男子嘴上这般风轻云淡，心里却恨得牙痒痒，要是那天换做另外一人，很可能就陨落当场了，幸亏他手里有一张瞬发的符器。
    “哦？不知小女子能有什么地方帮得上道友的？”年轻女子有些好奇。
    “本人是想要道友手中的洗尽铅华露，还望道友成全！”此言一出，男子不用猜自然就是万清平，而女子则是与他有两面之缘的艮箐珞。
    自打从新收服的手下禾雷处得到了洗尽铅华露的消息，他是一刻也坐不住，第二天就四处打听此女的住处。
    好消息是，此女身为筑基大圆满蛊师同时也是蛊丹修士简良岘的侍妾，在三苗很有知名度，稍微一打听就知道了；坏消息是，此女平日间总是呆在洞府，他一介男子也不敢去蛊丹修士的洞府拜访，生怕引起什么误会，因为据说简良岘此人虽然修为高强但心眼很小，尤其是对自家妻妾看管很严。
    还好他又四处打听，终于得知此女每到月中便会来这个小山谷赏花，于是就有了先前的一幕。
    “这么说蛊师神殿贴出求购洗尽铅华露消息之人就是道友了？”艮箐珞想起了在三苗传的很广的一件事情。
    “是！此物对在下很重要，还望道友成全！”话既然已经说到这里，这也没什么好隐瞒的，万清平于是也就大大方方承认了。
    “小女子曾听好几名其他道友说万道友阵法修为不低，如此，倒也不是不能将洗尽铅华露交给道友！”女子眼珠子一转，这般说道。
    “什么意思？”万清平不是傻瓜，听她这么说，难道需要借助自己的阵法之道？
    感谢“卡斯蒂芬”“美丽的简单”“sz520”三位道友一直给推荐票！
    

===第362章 艮箐珞的请求===

“在说事情前，还请道友发个誓，无论答应与否都不要将这件事情泄露出去！”此时艮箐珞俊俏的脸上也显出一副郑重之色。
    看来事情关系重大，不然此女不会这般小心，万清平看着艮箐珞一眼暗暗想到。
    不过这也没什么，再说他也不是什么多嘴之人，于是他稍一思索就答应下来，随即捏起剑指朝向天空道“苍天在上，我万清平今日立誓……”
    “好，道友果真是个爽快人，那小女子也就不隐瞒了！”艮箐珞见他干脆利落的发下誓言，面上不由得显出几分轻松之色。
    随即此女素手一扬，居然做了一个令他诧异不已的动作，只听“刺啦——”一声，罩在此女身上的那层薄纱当即就落到地上，整个上半身的暴露在明亮的月光下。
    “这……”万清平瞳孔不由得一缩，面上显出震惊之色来。
    倒不是他不是没有见过女人，就算艮箐珞是再怎么貌美，但比她更美一筹的女子也见过，比如姬钰敏那小娘们，不光见过，还被他破了处子之身，虽然只是短短的一下；令他震惊的是此女裸露的上半身居然布满大大小小二十几个淤青，前胸后背都有，但最为密集的地方居然是在此女那对颤巍巍的峰挺之物上，此处好似被人狠狠掐过一般，足足有六七个之多。
    谁这么狠心居然如此对待这样一个娇滴滴的小娘，一般人是做不出这种事情的，或许只有那些性格扭曲变态至极的人……对了……忽然联想到此女的身份，难道是……万清平心中不禁有了一丝猜测。
    不过还有点不对劲，此女胳膊上怎么还有一颗十分显眼的守宫砂？此女还是处子之身？这解释不通啊！
    不过他随即又想起了第一次见到此女的那个夜晚，当夸良恪说道“摄妖铃，你是简良岘大人的侍妾，百花女艮箐珞！”，他好像看道此女当时娇躯微微一颤，眼中也好似闪过一丝厌恶，若没看错的话，那么……
    ”道友想必也猜出点什么了吧？是的，造成这一切的就是简良岘那奸贼！“此时艮箐珞秀美的脸蛋上也显出一股犹如实质的恨意，口中称呼简良岘也不是夫君而是奸贼。
    “或许在外人眼里简良岘是一位风度翩翩修为高深且乐于提携后辈的有道之士，小女子当初也是被此人的外表欺骗了，后来委身于他才发现此人居然是个天生阉人！简良岘为了隐瞒此事，不但大肆娶妻纳妾，在外界造成一副好色的模样，而且为了发泄他变态的心理，常常在我们这些妻妾侍寝的时候用各种手段折磨我们，道友可能想象不到究竟是什么手段……，而且为了防止我等与他人发生关系，还在我们身上点上守宫砂，一旦发现此砂消退，这名姐妹必定会在第二天无故消失！小女子在他阴影下生活了三十多年，实在受够了这一切……”此女缓缓讲述着，一双洁白如玉的素手居然时而响起如练武之人“嘎嘣嘎嘣”的脆响，可见她对简良岘的恨意有多深。
    听完这段不为之人的孽缘之后，万清平略带同情的点了点头，此女也真够悲惨的，受这种非人的折磨还能忍受三十年，若是换做他，三年若还不发疯那算他意志坚强。
    “道友的意思是？”待此女穿好衣服后，他小声的试探道。
    “我想请道友帮忙在合适的时候除掉简良岘！”女子把憋闷已久的话讲了出来，说完后，此女的心情心情好似舒畅了许多，又恢复了原先那副风轻云淡的样子。
    “道友是在说笑吧，简良岘可是蛊丹前期顶峰修为，在下即使阵法之道小有所成，那也……”开玩笑，对上一名蛊丹修士，他万某人还没活够呢，何况他现在布设的阵法也就仅仅能抵挡住普通金丹修士十击二十击而已！
    艮箐珞对于他的强烈反应没有丝毫的意外，展颜一笑道“道友听小女子把话说完再拒绝也不迟！”
    万清平终究舍不得事关道途的洗尽铅华露，点了点头，听一听也无妨，反正最终还得自己来判断，看此女葫芦里究竟卖的什么药。
    “首先，谋划这件大事情的不止小女子一个人，小女子还有一个受苦的姐妹同样也参与了这件事；她前几年外出之时曾结交了一名精通咒术的蛊师，此人如道友一样是筑基后期修为，两人互相爱慕但简良岘就成了最大的阻碍，所以一旦计划发动，此人也会参与进来。前些年简良岘曾与人发生过冲突受了一次伤，那次我们趁照顾他的时候偷偷藏匿了一点他的精血，即使他是一名蛊丹修士，但只要被施上合适的咒术也会受创不轻！”艮箐珞说到这里，抬头看了一眼万清平，见他脸上依旧没有什么反应，然后又继续道
    “小女子碧瘴谷之行搜集了不小的一块滚雷石，回来后将此物分成两半，用其中的一半换取了一名即将准备结丹之人的承诺，只要他能成功结丹，同样也会参与到这个计划中！万道友，要知道即使一名刚结丹没有任何法宝在身的蛊师，也终究是与简良岘同一境界之人，一旦争斗起来，至少能牵制住简良岘一半的实力”
    嘶~！！听到此女的话尤其是最后面的那段话，万清平不禁有些心动了，正如此女所说，一名刚结丹的蛊师，就算是没有法宝也的的确确能牵扯住简良岘几分实力。
    而且经过数年的学习，他可是了解了九黎古老相传的咒术到底有多诡异，往往能够阴人于无形间，若是再加上他的阵法，还有艮箐珞这名筑基大圆满的修士……
    “你那名姐妹是什么修为？”万清平稍微一沉思，接着又问了一句，若要参与这等大事再怎么小心也不为过。
    “她是筑基中期！”见他有心动的迹象，艮箐珞眼睛眨了眨，脸上更是喜色一闪。
    

===第363章 三年===

筑基中期？！倒也勉强算是一个助力。“你们打算何时发动？等那人结丹之后？”他又继续问道。
    “是的，如果那人不结丹或者结丹没有成功，我们即使发动计划也根本无法将简良岘一举斩杀，甚至可能被他反杀！”艮箐珞点了点头。
    万清平沉思起来，如此说来至少还有七八年的时间，而一旦取得洗尽铅华露将春华蛊合炼成功，他必定会在这段时间内修行到筑基大圆满，阵法修为到时候也能提高一些。
    尽管心里打定了主意，不过万清平眼珠子转了转又道“艮道友，本人有把握在十年内进阶到大圆满境界，而且阵法修为也能在这段时间内提升一些，只要能将简良岘引入阵法，困上他半盏茶的时间也未必不可能，这样的话以本人的贡献，一滴洗尽铅华露可是不够的！”
    “道友想要什么？简良岘有两件法宝，但已经许诺给了那名即将结丹的……”此女见万清平这样说，艮箐珞更加的欣喜起来，不过她也没有更好地东西做报酬了。
    “当日道友给在下的那块滚雷石太小，道友不是说你在碧瘴谷内得到了一大块吗？只要道友将你手中的那块再切下一小半给万某，那这件事情万某就应了！”滚雷石越多，渡金丹劫的时候发挥的作用也就越大，故而他有此要求。
    听了万清平的要求，艮箐珞脸上不由得显出一丝不舍之色，她在筑基大圆满停留了快七八年了，料想再有十余年也要闭关结丹，手中那块滚雷石虽然对结丹来说足够用，但超出也不是太多，再分出一小半的话……
    忽然不知想到什么，于是就见此女嫣然一笑，红润的小嘴带着说不出的诱惑娇嗔道“万道友，不如待小女子逃脱简良岘魔掌后委身道友如何？小女子可是处子之身呢！”说话到后面，声音又绵又软，真的是人间少有的尤物。
    “哈哈~~哈哈~”而听了这话，万清平不由得放声大笑起来，眼中却是一片的澄澈“女人，我万某人自然也喜欢，尤其是道友这般国色天香的女子，不过，比起凝结金丹得享四百多载寿元，我万某人还是更青睐于后者，艮道友，你说呢？”
    “哼，真是不解风情的男人！好了，小女子答应道友就是了！”此女一见不成，脸上媚意立刻消散开来，换成了一副冷冰冰的墓园，随即一拍储物袋，将滚雷石取了出来。
    手起刀落间，只听“咔嚓~”一声，就见栲栳大的滚雷石当即被稳稳地从中劈开。
    “接好了！”此女素手一甩，一块成人拳头大小的物体当即就朝着万清平飞了过来。
    “不错！不错！道友手可真够准的，给万某人的东西不多也不少，刚好是结丹能用上的最大数量！”他一把抓住滚雷石，看了一眼就笑嘻嘻道。
    “比不得道友精明，如此就请道友起誓吧！洗尽铅华露稍后就会奉上！”艮箐珞若有所指的说了句，她也不傻，虽然将滚雷石交了出去，但却将眼前男人最看重的东西扣在手里，一副不见兔子不撒鹰的样子。
    不得不说此女聪明谨慎，要是此女敢将东西一块给他，说不定万清平拿到手之后就会马上逃之夭夭。
    至于强杀此女，此地可不是塑云山洞府，没有阵法供他使用，所以只能…………
    三年之后，塑云山洞府，水井下面的灵穴密地。
    万清平盘坐在蒲团上，身上笼罩着莹莹的青光，从两个灵逸散而出的灵气好似受到什么牵引一般不断地朝着他身上涌去，隐隐的形成一团雾气将他包裹住了，连面容在里面都有些缥缈模糊不清，可惜这些涌过去的灵气连半成都没有进入他体内接着就再次逸散出来。
    此时他口中还含着一枚如同鸽蛋大小黑不溜秋的东西，正是当初与蒙巴人赌斗得来的“胡杨碳精”，此物能够吸附丹毒，每次修炼他都会将此物含在嘴里，可是此时这块胡杨碳精颜色已经不如刚到手时那般漆黑纯净，隐隐有些褪色的样子。
    “呼~”做了几个收功的动作，万清平长长的吐了一口气，睁开了眼，不过接着就是一句粗口“麻杆老贼，你给我等着，哪天万某人回到万岛海，定有你好看的！”
    每次行功完毕后咒骂一次封闭他灵窍的麻杆修士都已经快成了万清平的习惯了，不为别的，看一眼那甚至还不足半成灵气进入他体内的情景就知道是什么原因了。
    封住了四个灵窍，原本六灵窍自制的他即使有充足的修行丹药，灵气浓郁的修行密地，修行的进展也快不起来。
    更为糟糕的事情还不止这些，原本得到洗尽铅华露后，他眼巴巴的数着日子盼望虫婆能早点从草原归来，一年半前虫婆回来倒是回来了，可回来时居然是一副元气大伤的模样，立刻就回到万秽晔魔岛闭关起来。
    后来从凤儿那里得知了事情的缘由，原来虫婆他们去草原上取宝，虽然过程比较顺利，但不知为何回来途中被另一伙人盯上了，交手中虫婆的万秽晔魔虫母虫都受了一定的损伤，从凤儿探望回来后带回的消息说没有个年出不了关，自然合炼春华蛊的事情也要被耽搁下来。
    出了密地，心情烦躁的万清平正要将椰桂梅拉到房中发泄一番怒火，谁知刚出了最里层的禁制就见此女已经在入口处等着他了，不过此时她脸上一副有事禀告的样子。
    说起来此女两年前就被召回来了，他将新手下禾雷派出去跟随卜岩继续探访禾孝蓝兄妹，因为就是他觉得身边没有个女人暖床很不方便，更何况禾雷粗手粗脚的，连个饭都做不明白，不是不熟就是味道很差。
    “什么事情？”万清平还以为是什么纷杂事情，也不太以为意，一边将手伸进椰桂梅胸前衣襟捏搓起来，一边随口问道。
    椰桂梅却反常的没有像以前那般做出一副任君品尝的媚态，而是凑到他耳边小声说道“少爷，禾雷那边有消息了！”
    （啥也不说了，求支持吧，成绩差得很哟！）
    

===第364章 质问===

“哦，禾雷有……什么？！你再说一遍！”骤然听到这个消息，万清平手上不禁一哆嗦，一时间没有控制好力气，把椰桂梅胸前的那颗樱桃差点捏肿。
    “嘶~少爷，奴婢是说已经找出了那对兄妹的住址，就在……”椰桂梅强忍着疼痛说道。
    “好，好得很呐！”等把话听完，万清平绿豆小眼一眯，一把就将手从女人胸前收了回来，而后脚下遁光就升腾起来。
    在九黎部族三苗分支领地范围的西北方有一个凡人聚集的中型寨子叫做“荷花寨”，之所以有这样一个充满诗情画意的名字是因为距离寨子十余里外有一片面积不小的荷花塘，每当荷花盛开之时，满塘的荷花铺满水面，远远望去繁花似锦美不胜收，如果风吹来，更有令人心旷神怡的荷花香弥漫周围，端是一个好地方。
    然而修行之人选择修行之地看的不是景色如何宜人，而是灵气的多寡，此地仅有一条微小散碎的灵脉，逸散出来的灵气也仅仅能满足练气七层以下的修行，所以长久以来并无任何蛊师看中定居于此。
    不过事情发生了变化，数年前居然来了两名蛊师在荷花塘边上起了一座吊脚楼，而且其中一名还是练气大圆满境界。
    这让荷花寨的寨民不禁喜出望外，因为有蛊师在附近修行意味着寨子安全性要提高不少，最起码一些偶然窜出来的低阶妖兽不必专门跑数百里外的蛊师殿求助，定居于此的那名蛊师大人就会自动将其消灭。
    寨民们欣喜欢腾，不过定居于此的两名蛊师却不是这样想，此时两名蛊师中的那名俏丽女子正愁眉不展的在离着住所五里外的一座小山上搜寻着低阶灵药。
    “哎——”搜寻了半天也没找到一株灵药，女子不禁有些灰心丧气，直了直身子长叹了一声。
    “要是还在那个男人身边，想必也不会这般艰难了！”女子望了望阴云渐渐密布的天空，又看了看空荡荡的竹篮，不禁喃喃了一句。
    说完这句，女子又回想起在男子身边时无忧无虑的日子，那时候真的是她一辈子最轻松的时光，兄长的病不用担心，修行所需的资源不用发愁，也不必像如今这般东躲西藏，更不会被人像半月之前那般被人威胁要她做侍妾，一想起蛊师殿那名又老又丑祭祀的嘴脸，她不禁再次哀叹了一声。
    还好前些日子蛊师神殿召集各处蛊师殿的祭祀好似在商议什么事情，那名又老又丑的祭祀去了苗水城，这才没工夫来强逼她。
    不过躲得了一时，终究躲不了一世，而且令她发愁的事情还不止这些，还有一件事情更令她愁眉不展。
    事情就是她兄长已经在练气大圆满停留了几年，已经将法力打磨的到了极限，不过不说提高筑基几率的灵物没用着落，就算是他们居住的灵地也根本无法满足筑基最基本的要求。
    想到这里，女子心中不禁涌出一种回到那男人身边的冲动，可是……
    女子不知想到什么，脸色一黯，摇了摇头，还是等兄长回来尽快商量离开此地的事情，总不能真的委身于那名又老又丑的祭祀吧？
    女子下山途中遇到几名荷花寨的寨民，这些凡人见到她连忙恭敬的行礼，看样子对她很敬重，不过这也没能让她抑郁的心情好上多少，她只想赶紧回去，做好饭食然后等兄长回来商议搬家的事情。
    “轰隆——”一道闪亮的火光划破了天空，接着就是一声震耳欲聋的炸雷，憋了许久的大雨终于降落下来。
    尚未修行到巫师境界的女子只好摘了一片肥大的荷花叶顶在头上，同时也加快了回家的步伐。
    推开简陋的柴门，女子低着头就走了进去。
    “咦？难道今日兄长提前回来了？”女子看着吊脚楼敞开的木门心中有些诧异，不过随即又有些欣喜，早点回来也好，说不定能带回什么好消息呢。
    不过当她迈进吊脚楼后，脸上的笑意瞬间凝滞住了。
    只见房中的木椅上此时正坐着一名青衣男子，男子手中拿着一卷典籍正在细细的看着，一边看一边用笔做着注释。
    放在桌上的一杯茶水还冒着蒸腾的热气，但此人仿佛没看到她进来似的，继续翻阅着手中的典籍。
    “前……前辈……你还是找来了！”女子樱唇微张着，心中瞬间涌出各种滋味，愤怒、担忧、畏惧，还有一丝说不清道不明的轻松，不过千般滋味最终只化成了这样一句话。
    “很意外，是吗？”青衣男子终于将手中的典籍放下，缓缓站起身，而后踱着慢悠悠的步子来到她面前。
    “晚辈明白前辈的意思，但逃走之事是晚辈一人主张，还望前辈放过家兄！”女子低下头不敢直视男子。
    很久远但依旧熟悉的男子气息越来越近，忽然，女子感到自己的下巴被一双粗糙的大手给抬了起来，男子的面容强行跃入她的眼中“禾孝蓝，我万某人对你如何？”
    “你兄长若没有我五日一次耗费巨力驱毒，想必活不到今日吧？”
    “你修行巫族功法的一切耗费，我万某人缺少了你一点还是一毫？”
    “嗯？！”
    当看到女子眼中闪过一丝别样目光，男子就知道她在想什么“怎么，万香诱妖鼎还是舍不得？那种东西留在你手里很有用？你是不是想留着给你兄长用？被我猜对了？！你用脑子想想，万香诱妖鼎是你兄长一个连筑基都没有达到的蛊师可以拥有的？先说他此时用上用不上，一旦走漏了风声，你这是在帮你兄长还是在害他？”
    女子身子一颤，虽然知道眼前男子上面所说有一部分是强词夺理，但也有一点确实无法反驳，一旦万香诱妖鼎走漏风声，下一刻肯定就是她兄长的殒命之时。
    就在女子心里思考着关系到兄妹二人今后的重大决定之时，忽然，就听到一阵敲锣打鼓的声音从雨幕中隐隐传来，而且随着时间的推移，这嘈杂的声音越来越清晰，看样子是朝着这边来的。
    （为感谢“僧~”“问路小仙”“ゞ子夜σ”“也曾年少轻狂”四位读者大大的打赏，本来今天打算三更，可是朋友刚打来电话，让我去喝酒，所以只好明天再三更了，第二章后台设好在9点20上传，请大大们继续支持！推荐，订阅，宣传，打赏，小弟都喜欢！）
    

===第365章 油灯===

女子听到这鼓乐声，脸上不禁一白，不过随即想起此时男子就在跟前，顿时一股安全的感觉油然而生。
    万清平将女子脸色变化看在眼里，于是缓走两步来到木门口朝外面看了两眼，只见此时泥泞的小路上走来一支披花戴绿的队伍，凡人蛊师都有，最中间位置还有一顶红色的喜轿，一名又老又丑老者面带笑意的坐在一把由四人抬着的抬椅上，胸前绑着一个大红花，身后还有两人打着一把大竹伞给其遮雨。
    嘴角露出一丝笑意，万清平回头对着女子道“禾孝蓝，这就是你挑选的夫君？都老朽成连筑基蛊师最起码的护身光罩都不舍得浪费法力开启，不得不说你的口味真是与众不同啊！”
    “前辈……”女子满脸羞红的张了张嘴，刚想说什么，却见男子一摆手，语气冰冷道“别说你不愿意，就是愿意也得等我万某人开了灵窍再说！”
    说完，就缓步走入了雨帘，任风雨洒落到他身上，此时他身上一点修士的气息都没有，比凡人还凡人。
    女子望着雨中那越来越模糊的身影，心中一时间涌起一种说不出的感觉，这种感觉是她既想靠近又畏惧靠近的，很是矛盾。
    “哟！想必你就是这家当家的吧？！”柴门前，敲敲打打的迎亲队伍停止了吹打，一名涂红抹绿的中年妇女窜了上来，热情满面的说道。
    “对，这家我说了算！”万清平点了点头，露出一副洁白的牙齿。
    “你妹子这次真是遇上贵人了！蛊师殿的祭祀大人可是相中了你家妹子，到时候不但你妹子享福，你也能跟着沾光！”中年妇女脸上擦得脂粉好似被雨水冲了，深一道浅一道的，看起来不但不能遮住她满脸的褶子，反而分外的丑陋。
    “哦？蛊师殿的祭祀？莫不是有假吧，据说筑基期的蛊师大人都一个个能飞天遁地……”男子挠了挠头，脸上显出一副不相信的神色。
    还没等他说完，一名练气七层的蛊师就跳了出来耀武扬威道“大胆，玟祭祀的神通岂是你区区一介凡人可以评判？！快点给你家妹子收拾好物品，跟我们……”
    此人马屁之言同样也没说完，就被抬椅上的老者一摆手给打断了“不得无礼，以后这也是我玟俞的大舅哥！既然大舅哥这么说了，那老夫也就小露两手！嘿嘿！”老者声音又哑又涩，好似在用锯条锯木头一般。
    老者说完后，忽然一抬手，一盏油灯被他稳稳地托在了掌中，此油灯外表看起来破旧无比，一团黄莹莹的火焰在上面不断摇曳着，不过油灯出来的瞬间给人的感觉很奇特，居然灼热中带着一丝阴冷。
    “起——”掐诀念咒了几十息后，就见此老吹了口气，油灯上的那朵火焰当即飞出一缕，在空中一盘旋接着就飞到了吊脚楼旁一个盛放杂物的草棚上。
    “呼——呼——”冲天的火焰顿时滚滚而起，不惧雨水分毫，而且越烧越大。
    “好，玟祭祀果然神通广大！”
    凡人外加几名炼气期小蛊师见此顿时鼓噪起来，听着这些鼎沸一般的夸赞，老者脸上也显出一丝得意。
    “啪——啪——”鼓噪完毕，就见那名青衣男子忽然拍了拍手掌，也高声叫了一声“好——”
    “那是，玟祭祀的神通……”先前拍马屁的小蛊师再次跳了出来。
    可这次同样还没等说完，就见青衣男子眉毛挑了挑道“我是说油灯好，至于火焰嘛，嘿嘿，区区一朵普通至极的飞旋灵火而已，平白玷污了这盏油灯！”
    “大胆……噗——”拍马屁的小蛊师脸上顿时怒气一闪，刚要说些什么，只觉得对面一道黑芒闪过，喉结一疼，接着就感到他自己头颅飞了起来，在倒地的一瞬间，一股摄人的气势也冲天而起。
    “我怎么这么倒霉……”这是此人在陷入黑暗前最后的想法。
    “筑基后期……道友有话好商量！”小蛊师倒地身亡发生在电光火石间，不过这也足够老者反应过来，不过这反应却不是什么好反应，年轻人高深的修为却惊得他脸色当即就是一白。
    “哈哈，没想到我万某人今天来这一遭，还能捡了个宝贝！你这老儿既然不识货，让宝贝蒙了尘，不如把它交给我万某人保管！”青衣男子在雨水中肆无忌惮的大笑起来，眼神却是一动不动的盯着老者手中的那盏油灯。
    逃！这是此时老者心中唯一的想法！虽然他得到油灯十余年下来根本就没发觉这是一个宝贝，但也知道年轻人为了防止消息走漏肯定要将在场所有人斩杀，于是当即毫不犹豫的一拍储物袋想取出飞行法器来。
    可惜他年迈至极，早就不是当年那个行动敏捷的蛊师了，储物袋华光一闪的瞬间，年轻人手中也是光芒大作。
    “噗！”的一声，一道鞭影带着尖锐的鬼啸划过，肉声响起，只见这名不过筑基初期蛊师那干瘪的身体当即如同破麻袋一般飞了出去，连抽搐都没抽搐，因为在鞭影击中他的瞬间已经被打成了两半。
    跟随老者而来的无论是蛊师还是凡人见到这一幕，先是震惊，接着就是此起彼伏的尖叫，当即就有人跪地求饶，也有的人四散而来。
    不过最终的下场只有一个，半盏茶的功夫后，随着最后一声惨叫响起，这支迎亲的队伍再无一个活口。
    “继续！”万清平斜坐在木椅上，手掌不断抚摸着一盏破旧的油灯，而此时在他对面还站着两个人，一男一女。
    “除了前辈庇护我兄妹二人，还需要帮助我兄长筑基！如果做到这些，小女子定会双手奉上那只“万香诱妖鼎”的仿品！”禾孝蓝看了一眼身旁的兄长，这般说道。
    “条件倒是不多，辅助筑基的灵物我这里有一个，不过你过你兄长筑基能否成功就要看他造化了！”万清平抬起眼皮看了一眼禾孝岩，被他目光一扫，这名高大的男子顿时有一种被猛兽盯上的感觉。
    “敢问前辈，那筑基灵物是哪种？”禾孝蓝脸上有些犹豫，如果只是普通的筑基灵物……
    “霜纹蚌的蚌珠，如何？”淡淡的声音响起。
    （大家可以猜猜油灯是什么！）
    

===第366章 巫族修行===

一听居然是霜纹蚌蚌珠，原本还有些担心的禾孝蓝理科是又惊又喜起来，这可是九黎地区屈指可数的筑基灵物了，功效仅仅排在从“赤霞鲤金鳞”中提取的“鱼胶”之下。
    “小女子多谢前辈！”此女连忙一揖到底拜谢起来，脸上因激动而显得红扑扑的，如果服用了这等灵物都不能筑基，那也合该兄长做一辈子炼气期蛊师。
    “先别忙着谢我！”万清平一摆手，然后带有深意的说道“你们兄妹二人的信誉我可是领教过，对你们兄妹二人我可真有点不放心！”
    此话一出，禾孝蓝兄妹二人当即脸面发烫，虽然逃走不能全怪他们，但他们确实做出了失信的举动，只能很是尴尬的问道“前辈说怎么做？”问话的是禾孝岩。
    “怎么做？嘿嘿，你这做兄长的也不能任何事情都让你妹妹来担责任，你需要做的很简单，把这个服下去就行了！”万清平莫名的笑了笑，手腕一抖，一个瓷瓶飞向了禾孝岩。
    “这……”禾孝岩拿着瓷瓶看了看，脸上显得有些犹豫。
    “怎么？让你很为难？”万清平眉毛一挑冷笑道，既想粘好处又想不冒风险，世上哪有这么好的事情？
    一听这话，又想到那对于筑基有着莫大神效的霜纹蚌珠，禾孝岩脸色变幻了一阵，最终一咬牙，直接将瓶塞拔掉，张口就将里面盛放的丹药吞了下去。
    “好，好得很！东西先给你，明日你跟随我留守附近的一名手下先回洞府，至于其他辅助筑基的普通丹药，我回去之后也会给你酌情准备两三种的！”说话间，万清平就将夸河修士夫妇为之双双丧命的霜纹蚌蚌珠扔给了禾孝岩，这种打一巴掌再给一个甜枣的手段他无比纯熟，同时还看了禾孝蓝一眼。
    禾孝蓝也不是迂腐女子，自然明白他的意思，当即道“明日小女子便带前辈去祖上密地取回那只万香诱妖鼎仿品！”
    “你先退下，我和你妹妹有话说！”万清平点了点头，随后又朝禾孝岩吩咐了一句，好似兄妹二人不是此间真正的主人而他才是。
    “你身上的气息怎么还是练气六层？”待禾孝岩退下之后，当即有些皱眉的对女子说道，看来他对此女修行进展很不满意。
    “前辈，晚辈修行的巫族功法与修士蛊师的炼气法门不一样，巫族本身不修元神只炼，所以接引的也不是修士们的清灵之气而是天地秽气，上次给前辈翻译的那部《三三玄功》开篇总纲上面不是有句话叫做“夫天地之存秽气，吾巫之本源也……”吗，所以小女子蛊师境界还停留在练气六层，巫族功法修为普通人看不出来！”禾孝蓝连忙解释道。
    “原来如此，看来是错怪你了！”点了点头，万清平放下心来，不过随即又产生了一个疑问“天地秽气就是污秽之气吗？”
    摇了摇头，禾孝蓝道“前辈，天地秽气不是污秽之气，与日月精华、清灵之气差不多，其实这三种气都属于天地灵气的一种；日月精华是妖兽吞吐的灵气，秽气是巫族吞吐的灵气，而人族修士则吞吐天地清灵之气。”
    “若是这般，你在修士灵地中岂不是修行缓慢？灵地可不产生天地秽气！”听完解释后他又有些担心的询问起来，毕竟此女关系着打通灵窍的事情，一丝一毫都容不得马虎。
    “前辈的担心多余了，在灵地修行也没有大碍，据蛮神先祖留下来的一些笔记上讲，这方天地由于没有巫的存在，所以天地秽气日复一日的积累下来根本就不缺乏，随便一处地方都可以供普通巫人修行到巫师境界；当然一旦超过这个境界，小女子会去一些天地秽气密集的地方修行，蛮神先祖也在笔记中标记出不少这样的地方。”禾孝蓝说完又飞快的加了一句“当年蛮神先祖之所以会在九黎部族修行，是因为此地比其他几方修行界天地秽气要浓郁一些，适合炼体锻骨的灵药也因为环境因素要丰富一筹。”
    “好！既然如此，你就安安心心的修行就是了，我万某人就是自己不吃不喝也保证给你充足的炼体锻骨灵药，你的任务就是尽快修到巫师境界，也好让我借助双修时的巫力来打通灵窍！”万清平一拍桌子很是满意的说道。
    “是！”当听到话中那个很是刺耳的字眼时，禾孝蓝声如蚊蚋的应了一声，此时她已是满脸通红。
    待女子退出房间后，万清平沉思了一会儿就将目光转移到了手上，确切的说应该是手上的那只油灯。
    油灯六寸高，外面泛着骨白的色泽，就跟他手中的九节骨鞭颜色差不多，不过顶端还带着一个红色的风罩，不过这个风罩让他怎么看都怎么感觉不协调。
    观察了油灯一会儿，然后万清平脸上显出一副若有所思的表情，伸手一拧，只听“咔嚓~”一声脆响，红色风罩就这般轻而易举的被拧了下来。
    “我说呢，原来此物根本就不是油灯的一部分，估计是那老家伙自己安上去的！”看着分离开来的油灯，他喃喃了一句。
    而后又忽然曲起手指捏了一个法决，口中呼喝一声“起！”
    只见原本上面摇曳的那朵飞旋灵火随着他手指的移动同时也缓缓地脱离了油灯的灯芯，“噗——”的一下，就被甩到了地面上。
    这朵飞旋灵焰或许能值上七八百灵石，然而此时万清平根本顾不得它，因为此时油灯上传来的完全是一股冰冷的气息，而不是先前那种灼热中夹杂着阴冷。
    “果然油灯曾经有过天地阴火存在，若没料错的话应该是排名靠前的纯阴白骨火！”此时灯芯位置没有了飞旋灵焰，却显出了一小团淡白色的光点，光点如同豆粒大小，越往里深入，光点的颜色越深，到了最中央位置时已经隐隐呈现出一种纯正的骨白色。
    （第一更）
    

===第367章 纯阴白骨火火种===

“不过现在这朵纯阴白骨火情况可不太妙啊！现在只留下了一丁点火种，应该是常年没有主人温养才会落得这般境地！”皱了皱眉他又自言自语道“即使温养也需要花费数百年时间才能一点一点的恢复过来，不过这种方法太慢了，记得典籍上好像说过，此类阴火一旦溃灭成火种，想要使之恢复如初最好的办法是找一块与之生成环境差不多的地方将火种种下！”
    想到这里，万清平当即就站起身，背着手在房中来回走动了几圈，眉头此时已经皱成了一个川字。
    半盏茶的功夫后，又看了一眼油灯，他才长叹一句“也罢，反正是意外收获，先收入体内温养起来，若以后有机缘找到合适的地方再将火种种下，如果找不到，花费三四百年也能恢复的差不多！”
    说着他就盘膝坐地，同时双手掐动起法决打在了油灯上……
    十余日后，一座小山的崖壁底下。
    “前辈，就是那里了！”一名俏丽女子指着陡峭崖壁上一块仿佛没有任何雕琢痕迹的石块说道。
    这是一处七八丈高的崖壁，底下生长着一些低矮灌木和藤蔓，如同九黎部族万千个小山一样，景色普通的很，一般人就算路过此地也根本不会多看一眼，任谁也不会想到这里就是在九黎流传万年却依旧保持着神秘感的巫人祖地。
    “开始吧！”看了好一会儿依旧没看出任何名堂，此女身旁的一名青衣男子吩咐道，不过随即又想起什么，于是对着身旁女子问了一句“据你所说此处祖地是当初蛮神所立，非有巫族血脉不得进入，是也不是？”。
    “是的前辈，若本身没有巫族血脉，即使元婴初期修士进入也会被蛮神先祖飞升前遗留杀招给灭杀！”女子回道。
    “我再问你一遍，里面确实只有万香诱妖鼎的仿品？也就是所有仿制之物中最好的但却失踪的那一只？”说着，男子就目光炯炯的盯着此女。
    女子目光澄澈，面对锐利的目光重重的点了点头“是的前辈，真品已经被蛮神先祖飞升时带走了，九黎部族根据一些似是而非的消息仿制了许多万香诱妖鼎，但仿品中最成功的一只就是小女子第十三代先祖所制的那只，制作此物时不仅了用不少的“梦太石”，而且还加入了当初蛮神先祖所留的一点“引龙香”，才使得这件仿制品能够引诱“嬴、毛、鳞、羽、昆”五类妖兽之中的“鳞、昆”二类，引诱范围也多达三十里，一旦在其中点燃对应的诱妖香，会对于三级以下妖兽具有几乎不可抵抗的吸引力。”
    这妮子应该不会欺骗与我，毕竟试探多次了！青衣男子看着此女的神态暗暗想到。
    听他们对话，此二人自然是万清平与禾孝蓝。
    第二日万清平吩咐一直在周围监视二人的禾雷将禾孝岩先行带回，而他又花了两日时间才将纯阴白骨火火种成功收入体内温养起来，这才带着禾孝蓝来到这里取宝。
    “据说这只仿品还能对凝结妖丹的妖兽产生一丝的引诱作用？是不是真的？”他眼珠子一转，继续问道。
    思索了一阵，就见女子摇了摇头又点了点头“小女子看过历代先祖的笔记，上面记得很笼统，但确实有过成功引诱结丹妖兽的先例，不过所用的诱妖香取材无不是上等中的上等，而且成功的次数也是十不存一！”
    闻言万清平心中不怒反喜起来，绿豆小眼都差点快眯成了一道缝；制作诱妖香的材料需要上等中的上等，这不是问题，耗点假翡翠也能催熟出来，至于制香所用的一些矿物，只要舍得灵石还怕买不到吗？
    成功率十不足一，那也不是问题，多试几次只要能引诱到妖兽就值了，这样他万某人就可以杀妖取丹！要知道平时间那些结丹的妖兽都具有一定的灵智，知道趋利避害，若是刻意去寻找一般情况下是找不到到的。
    妖兽妖丹可是好东西啊，炼器、炼药的上佳之物，就算他本人不会这些手艺，拿出去交换其他宝贝也是好的。
    “开始吧，记得把里面的典籍都带出来！”想着以后储物袋中堆满各种妖兽材料，万清平当即吩咐道，对于万香诱妖鼎她已经迫不及待了。
    禾孝蓝点了点头，素手一扬就取出一把闪着寒光的小刀子，然后对着手指就是用力一斩。
    看着此女的手指，万清平眼不由得睛眯了眯，如此重重的一斩，居然才破了一点小口子流出两三滴血液，巫族炼体法门当真是犀利的很呐！
    斩完之后，女子当即快走几步，将滴血的手指按在了那块石头上的一个小凹中。
    惊人的一幕发生了，只听“轰隆——”一声，山体发生了剧烈的震颤，还不止这些，随着震动的进行，一个个如同斗大的诡异符文渐渐在山体上显现出来，而后不断地游走，这些符文根本就不是修行界见过的任何一种符文，一笔一划看起来十分的简洁，但组合起来却给人一种玄奥至极的感觉，看的下面正在站立的万清平当即目瞪口呆。
    短短几十息后，符文静止下来，在山体上组成了一个五彩斑斓的光圈，光圈生成后接着就是一阵的耀眼夺目，睁开眼时，发现崖下的地面上已经多了一个光圈虚影。
    “你进去吧……不好，有人来了！”万清平正吩咐着，忽然他脸色一变，发现有一道遁光正朝着这边飞速而来。
    当即感受了一下来者的气息，他又稍稍放了些心，对身边犹豫着要不要继续进入的禾孝蓝道“不碍事，只不过是一名筑基中期蛊师，我去灭了他，你抓紧点时间，防止再有人来！”。
    见他这般说，女子也点了点头，而后一脚就踏入了光圈虚影，原地“呼——”的一阵飞沙走石，迷的眼睛都睁不开，几息后再睁开眼时，原地已经不见了女子的踪影。
    （第二更，感谢诸位大大的支持，这本书历经坎坷，订阅很少，有段时间小弟甚至差点想转让大纲放弃继续写下去的想法，最近更是产生了趁着夏天天热去摆夜摊赚钱贴补家用的想法，说实话小弟家是农村的，当初读大学还是申请了国家贷款上的，工作后才还的贷款，码子赚的钱都消耗在了码子时候的抽烟上，因为小弟有个毛病，码子时抽根烟才能有思路，也多亏诸位大大的鼓励和支持才走到了这一步。小弟每天码完字都要去贴吧书评区逛一圈，最近有读者说更新太少，小弟承认这一点，小弟白天忙工作，晚上才能有点时间码子，没法子要养家糊口，只能保证不断更，多余的承诺不敢给，希望大家理解！有能力订阅的订阅一下，钱也不多，学生党到给张推荐票就行了！第三更估计在9:30左右！）
    

===第368章 仿品===

而此时万清平却顾不得其他，当即一伸手，一条软软的东西就被他握在了手中，同时脸上也多了一个面具，接着身上青光一闪，就跃入了空中。
    “咦，道友那边发生了何事，莫不是有宝物出世，不如你我二人……”一名身后好似长着一双薄薄翅膀的蛊师见有人从异变发生之处飞来，正要问些什么，可还没等他说完，来人非但没有任何回答反而一扬右手，接着一声鬼啸之音就传了过来……
    半刻钟后，山崖下原本消失的光圈虚影再次显现，少女走了出来。
    却见万清平一脸凝重的问道“东西都带出来了吗？”
    “都带出来了，前辈！”禾孝蓝也知道肯定是发生了什么意外，不然男子不会这般表情，难道是……
    “既然如此，咱们就尽快离开此地，方才那人没能留下逃走了，快！”说着就拉扯起此女上了飞梭，而后遁光一飞冲天。
    两个时辰后，一老一少来到了此地，老者身上隐隐散发出一股强大的气势，看来八成是蛊丹修士，而年轻的那人赫然是方才与万清平交手逃走的那位。
    二人到了此地后，老者现在周围五十里内巡查了一遍，而后回到此地御使起一柄灵光闪闪的斧头对着小山就一通猛劈，然而原本看似很不起眼的小山在斧头落下的瞬间居然光芒大作起来，山石上更是符文缭绕，已经巨大化的斧头劈上去非但没有将小山劈开，反而一道不知从何处冒出来的火焰将气势磅礴的巨斧给眨眼间化成了一团铁水，这让一老一少不禁目瞪口呆。
    又过了半个月，原本离开的一老一少又重新回到了这里，不过他们可不是独自而来，而是随同一群人一块来的。
    若有其他人在场肯定会认出这些人中某些人的身份，他们无一不是三苗分支名声赫赫的前辈高人，而为首的一人却是……
    不过这一切都跟万清平没有关系了，此时他已经带着禾孝蓝回到了塑云山洞府。
    “这就是万香诱妖鼎吗？”他双眼迷离的喃喃自语道。
    桌子上摆放着一件巴掌就能托起的物品，此物如同青铜制成浑身显出暗黄色，上下两层圆圆的形状，底层比上层粗大一圈，如同一只竖立的亚腰葫芦，很不起眼的样子。
    两层皆有镂空的地方，镂空之处显出各种各样的图案，有传说中的龙凤，也有不知名的狰狞怪兽，若将最上层的盖子取下，就能看到里面有一个圆圆的小孔直通上下两层。
    万清平不用猜就能判断出这应该是插诱妖香的地方，然而此物具有那般神奇的妙用，居然一点灵光也没有，像极了一件普通的凡俗之物。
    观察了一阵，他才恋恋不舍的将这件仿品收了起来，走出了井中密地。
    “来一下！”看到正在忙着给灵药浇水的椰桂梅，万清平说了一句。
    椰桂梅赶忙放下手中的葫芦瓢，来到跟前恭敬道“少爷，你有什么吩咐！”
    “我想……问一下前几日让你办的事情怎么样了？”本来想吩咐此女去蛊师区购买一些制作诱妖香的材料，可转念一想，觉得万香诱妖鼎毕竟事关重大，能少一人知道就少一人知道，于是万清平说了半截又改了主意，转而询问起另一件事情。
    “少爷吩咐在蛊师区开办杂货店的事情已经完成了一半，店铺已经定下，押金也交了，毕竟以少爷筑基后期的修为蛊师神殿也不愿意多得罪，所以那处店铺除了面积小点，位置还算不错，是临街的；其他一些杂货来源禾雷也已经去跑了，商谈了一些供货，不过还没跑完；至于少爷给的那个可以恢复法力的灵酒方子，奴婢已经联系了一名精通酿酒的蛊师正在改良！”椰桂梅头头是道的将事情汇报了一遍。
    闻言，万清平满意的点了点头，夸赞了此女两句。
    他之所以打算开办店铺，目的自然是为了赚取灵石，虽然他现在还算小有身家，但随着手底下的人越来越多，只出不进肯定维持不了多久；而且一旦修为上去了，大多数的蛊师都会走开店这一步，因为随着修为的增加，所需要的修行之物越来越昂贵，逼的修士不得不如此，打打杀杀夺取宝物终究是一时之策，不是长久之计。
    灵酒的方子就是当初在万岛海斩杀的那名陶山派修士身上得到的，这种东西算是一种立身之物，能源源不断的带来收益，他打算将此作为杂货店的特色产品；但是灵酒的方子毕竟是万岛海得来的，很多配料九黎部族根本没有，所以只能找一些擅长此道且人品很好的蛊师根据配料的属性加以改良，期望能摸索出新配方。
    随口吩咐了此女一句抓紧时间办成此事，万清平就架起遁光朝着蛊师区飞去。
    两年之后，塑云山二十里外的一处小山山坳里。
    此时已经是繁星满天夜深人静之时，然而随着一阵悉悉索索的声音，一道黑影却出现在了这荒山野岭中。
    人影先是谨慎的扫视了四周一会儿，没有发现什么异常，而后才一拍腰间，随着一道霞光的翻卷，地上出现了一只双层怪鼎，鼎盖掀起，露出半截银白色的线香。
    黑影接着双指一捻，一朵微红的火苗瞬间出现在了手中，此人不慌不忙的将燃起火焰的那只手朝着鼎中一送，几息之后，鼎中出现了一个暗红色的香头。
    合上鼎盖，此人一闪身就消失在了原地，一股淡淡的香气随即也弥漫开来。
    “嗡~嗡~吱吱~嘤嘤~”半刻钟的时间过去了，怪鼎附近先后飞来了七八只各种飞虫，有拇指大小的蚊子，有长着獠牙的飞蛾，也有头顶四条触角的瓢虫，总之都是一些怪模怪样的东西，这些飞虫此时皆是围绕着小鼎飞来飞去，连翅膀都煽动的都比平日慢了不少，好似沉醉于怪鼎发出的香气一般。
    “哎——就这些了，看来塑云山周围的低阶飞虫都在这两年间诱杀干净了！”随着一声叹息，一道青色的光芒从山石后飞出，打在了怪鼎周围的地下。
    “噗——”，忽然一声闷响，随着华光一闪，一个四尺大小的笼子从地下钻出来将怪鼎附近的飞虫一个不剩的全部罩在了里面，此时原先消失的那道黑影不知从何处又冒了出来。
    （第三更，说到做到！）
    

===第369章 凤儿筑基===

“呱呱——”一声饱含着渴求和喜悦的轻鸣忽然响起在黑影宽大的袖袍中，黑影目光一闪，然后袖子一震，只见一只毛核桃大小的东西霎时间被从中抖落出来。
    “你这兔崽子，为了你我可是费尽千般力气才弄来了这只万香诱妖鼎，吃了虫子好快快长大，不然把你放进油锅炸成蛤蟆干！”黑影看到那只毛核桃般的小东西脸上露出一丝笑意来，小东西这两年吃了不少的低阶妖虫，虽然还未显露丝毫神通，但个头却比以前大了不少，小舌头也比以前更加的弹跳有力。
    小东西尽管听不懂人言，但咕噜咕噜转动着两只大眼睛，小腿一蹬就来到笼子旁边同时又鸣叫了一声，黑影见此当即朝着罩住飞虫的笼子一弹，一道青芒打了上去。
    只听“噗——”的一声，原本还燃着的香头随即应声而灭，黑影接着急走两步来到笼子抓住上面的一个把手用力一提，却见一个婴儿拳头大小的孔洞出现在了笼子上，原本被罩住的一只瓢虫当即煽动翅膀想要钻出来逃跑。
    然而瓢虫刚钻出来还没等着飞两下，一条纤细的肉色舌头忽然窜起，在其附近闪了一下，再看时已经不见了瓢虫的身影，而小东西嘴巴里却塞的鼓鼓的。
    一会儿之后，小东西终于将瓢虫吞咽下去，好似吃饱了般乖巧的蹦进了黑影袖袍中。
    “这些够屎蛋吃半个月了！”黑影看了看笼子中剩下的几只飞虫说了这样一句，而后提起笼子化作一团青光消失在了夜幕中。
    “咦，凤儿？！你的修为……筑基了？！”少女一蹦一跳走进来时万清平正在翻看着上个月杂货店的账目，稍一感受她身上的气息，有些惊讶道。
    少女见他如此表情，当即有些得意洋洋道“哼！当然了，不然半年前叔祖将我带回万秽晔魔岛做什么？！他一面是为了给虫婆婆护法，一方面就是安排我筑基的事情！”
    “还是凤儿厉害！”万清平狠狠地夸赞了一番少女，到最后连少女都觉得有些过了，他这才问道“虫婆大人出关了吗？”
    “没有呢！”少女原本兴奋的脸色一黯，有些闷闷的说道“听叔祖说虫婆婆上次伤的有点重，比原先预计的还要坏，所以还需要至少两三年才能出关！”
    “哦，但愿虫婆大人早点痊愈！”听到这个消息，万清平也是脸色难看起来。
    “你是不是还惦记着你炼蛊的事情？”少女问道。
    待得到肯定答复后，她就撅着小嘴道“凤儿筑基了，你都没有一点礼物，亏我还求叔祖要他帮你炼蛊呢！”
    “什么？你叔祖？”万清平有些难以置信的说道。
    少女哼了一声“你这大笨蛋不相信凤儿的叔祖？他老人家炼蛊手段也高明的很，要不是我恳求一番……”
    “相信，相信，凤儿说的话怎么能不相信？！”山重水复疑无路，柳暗花明又一村，原本以为还得等两三年的万清平顿时眉开眼笑起来。
    接着就见他又朝自己脸上抽了几下“都怪我该死，忘了凤儿筑基礼物，这好办，看好了！”说着一拍储物袋，霞光一卷，飞出一顶绣着美丽花纹的小草帽。
    此物乃是当初灭了水琨后得到的一件四十九道禁制的上品法器，他根本就用不上，但觉得以少女喜欢漂亮东西的性格估计会符合她的心意，而且四十九道禁制的上品法器对于一个刚筑基的修士来说那也算不差了。
    果然，少女见到这草帽后眨了眨眼睛立刻转阴为喜起来，哼哼唧唧了两声算是饶恕了他。
    第二日，一道青色遁光与一只大鸟一同离开了塑云山，朝着西南方向而去。
    寅字号灵山。
    “哈哈，万道友，老夫就知道你这几天肯定会来老夫一趟，现在一看果不其然纳，咦，不知这位道友是……？”滕洪熙面对笑意的对万清平说道，随即目光转向凤儿的时候随口问了一句。
    “这是在下的一位好友！”万清平也同样随口答了一句，知道此老这番询问不过是礼节性的而并不是非要知道少女的身份，凤儿区区一个刚筑基的修士，以此老筑基大圆满兼炼丹师的身份恐怕还不看在眼里。
    稍作寒暄，三人就进了洞府。
    “在下听闻道友即将要闭关结丹，此事属实吗？道友为何不多准备一段时日，也好将法力打磨的更加精粹一些，毕竟道友可只有一次冲击的机会啊！”万清平一边喝着茶水一边询问道。
    就见滕洪熙苦笑的摇了摇头“老夫何尝不想如此，但负责闭关密地的蛊师告诉老夫，这几年咱们三苗分支提出结丹申请的人为数不少，而闭关密地总共只有三个，族中公用的渡劫法宝也只有两件，而这一次老夫之所以能这边快速轮的上，还是因为两月前一位道友在密地闭关之时经脉错乱陨落这才腾出位置，如果错过这次机会，等再次轮上位置还不知道要等多久！”
    缓了一缓，此老又道“即使这般，老夫也已经在筑基大圆满停留了十四载，就算打磨法力没有达到最佳，但也所差不多，所以……”
    万清平点了点头，随后又说了些祝愿结丹顺利之类的话。
    “这次密地那边通知老夫来的很仓促，所以允诺道友的修行丹药也只能在这两个月中炼出这些，这已经将之前搜集的灵药消耗一空，料想足够道友使用五六年了！”滕洪熙将十五六个瓷瓶放在了桌上，而后有些尴尬的说道。
    修士结丹闭关一般最少需要七八年，多的甚至十四五载也说不定，他先前允诺过将为万清平修行至筑基大圆满的所有丹药，而这些丹药明显不够。
    半个时辰后，遁光飞离了寅字号灵山。
    “你方才为什么对那个老头一副怒气冲冲的样子，现在却变成了这个样子？”凤儿有些好奇的问道，因为万清平脸色明显是一副乐呵呵的模样。
    （今晚可能三更，求支持，但不一定能码出来，如果十点第三更还不出来，大家就不要等了！）
    

===第370章 合炼春华秋实蛊===

“哈哈，滕洪熙那老东西不知道我春华蛊一旦合炼成功，根本不需要他的丹药了；不过我最近在蛊师区开了一个店铺，这等筑基后期丹药一向是供不应求，只要能每个月放在店铺售卖半瓶，也能趁势将店铺名声打出去！何况不做出生气的样子，滕洪熙怎会只收我七成的灵石？”万清平有些得意的说道，很是为先前在洞府中的表演满意。
    “哼，怪不得叔祖说你奸猾似鬼！”少女皱了皱可爱的小鼻子说道。
    万清平摇了摇头，有些感慨道“修行艰难，不得不出此下策啊！”
    二人足足花了二十几天才飞到了万秽晔魔岛，之所以这般缓慢，是因为少女执拗的放弃由大鸟驮着而非要在途中练习她那很不熟练的御器飞行法门，这样一来飞得慢不说，更因为少女修为不高的缘故，需要时常的停下来恢复法力。
    万清平只好耐着性子陪着少女走一段停一段，不过路上他也没闲着，休息时一直捧着一本阵法典籍看的津津有味，他可没忘了在不远的将来还有一名蛊丹初期顶峰修为的修士等着他去一试深浅，阵法修为提高一点，到时候保命的几率也能大一点。
    万秽晔魔岛接待贵宾的观星楼内一个房间中，此时正有两名男子在里面，只不过一个年轻，一个有些年长，一个人坐着，而另一个人恭恭敬敬的站着。
    坐着的男子身着金边黑袍，此时他将目光从站立的男子身上收回，察觉到站立男子明显松了一口气的表情，轻笑道“不必如此紧张，本座又不会吃了你！”
    “是，前辈！”年轻男子有些心口不一的答道。
    黑衣男子好似看透了青年男子心口不一，不过却不以为意，接着道“知道我为何要帮你合炼春华蛊？”
    “是前辈看在凤儿小姐的份上！”年轻男子这般答道。
    “嘿嘿，以你的聪明肯定知道原因，不敢说是吧？”黑衣男子笑了笑，大有深意的看着年轻男子。
    “前辈慧眼如炬，不过晚辈不敢居功！”年轻男子自然能将原因猜出个七八分，此人之所以能出手帮忙，固然有凤儿请求的缘故，但更大的原因是他之前答应虫婆的让少女见血历练这件事情做得很好，让此人很满意。
    “不过本座在这里提醒你一句，凤儿虽然与你合的来，但也不要对她有什么非分之想！”黑衣人说出这句话后，屋内气氛陡然一紧。
    年轻男子连忙做出一副诚惶诚恐的表情“前辈，晚辈敢发誓绝对没有这个心思！”
    看着年轻男子仿佛发自内心的话语，黑衣人很是满意，不过他又继续说了一句“年轻人，凤儿乃是八灵窍的资质，在本座全力帮助下结丹几率超过半数，本座看你也算可堪造就，假若你将来能结丹，未必不会允许你与凤儿之间……”
    “晚辈不敢！晚辈现在没有这个心思，将来也没有这个心思！”年轻人斩钉截铁的说道。
    黑衣人深邃的目光在他脸上逡巡了好一会儿，仿佛要将年轻人看透一般，这才道“好了，你下去吧，明日到岛上密地口等我！”
    待年轻人退下之后，黑衣男子坐了良久才起身，而后长叹了一句“向道之心颇为坚决，头脑也不笨，倒是个人才……”
    第二日，密地中。
    “前辈，这是两只春华蛊，这是一滴洗尽铅华露！”万清平恭敬的用双手托住一个托盘递了上去，上面有三样物品，两只如同鞋底般散发着腥味的东西，一只黑色的长颈瓶。
    黑衣人点了点头，将那只外表发生霉变的春华蛊拿在手中看了一眼，而后又看了看长颈瓶中的洗尽铅华露，转身问道“只有这一滴？”
    “前辈，一滴不够吗？”闻言，万清平心里不由得就咯噔了一下，千万别再出什么岔子了，他在春华蛊这件事情上已经被折腾的够多了。
    “要是有两滴最好，看你这模样就知道只有这一滴了，也罢，今日就便宜了你这小辈了！”说着黑衣人就一伸手将摆放在平台上的一个大瓷碗模样的器具拿到了跟前，随即又一抖袖袍取出一个小皮囊。
    “咕嘟~咕嘟~”随着一阵缓缓的水流声，从皮囊内倒出了小半瓷碗白色的液体，状如奶汁却散发着古怪的味道。
    站在一旁的万清平神色一动，他好像感受到一点微弱的气息从液体中逸出来，这股气息有点熟悉，就跟四翅金蝉蝉蜕……难道是生灵之气？
    再一次感受了一番，他终于确定了这丝微弱的气息就是生灵之气，同时也知道了黑衣人上面那句“便宜你这小辈了”是什么意思，当即就要感谢。
    “不必多言，快将洗尽铅华露倒入碗中，不然那点生灵之气很快就能逸散殆尽！”黑衣人一摆手止住了他的话。
    万清平也知道事情的缓急轻重，赶忙闭上了嘴，抓起长颈瓶就将那滴蓝色的洗尽铅华露倒了进去。
    “摄！”黑衣人手指如飞，随着几道法决的掐起，而后轻喝一声，就见一个黑幽幽的小漩涡出现在了空中，而丝丝缕缕的生灵之气参杂着一道蓝色的液线被漩涡卷了进去，漩涡后面就是那粒霉变的春华蛊。
    只见生灵之气以及那道纤细的蓝色液线好似受到什么逼迫一般，一触碰到春华蛊的表皮就开始慢慢的朝着春华蛊渗入进去，仅有不足两成的生灵之气逸散出去。
    万清平眼睛眨也不眨的盯着春华蛊，一开始还没有发觉太大异常，随着时间的推移，瓷碗中乳白色的液体渐渐变得澄澈起来，怪味也消失了，但春华蛊却发生了明显的变化，只见霉变的斑点越来越小，而且表皮的颜色也比之前稍微鲜亮了一点。
    半盏茶的功夫后，黑衣人将法诀一收，点头道“如此就有九成将春华秋实蛊给合炼出来！”
    “多谢前辈！”万清平连忙一揖到底，他这是发自内心的感激，若是没有眼前之人，肯定连九成的几率都没有。
    （第二更，求推荐票和订阅，读者大大们可能不知道怎样投推荐票，用qq号登陆一下，一开始是0级，坚持每天签到，然后收藏几本书，再加上发表点书评，就可以得到经验值，天就能升到两级，就有一张推荐票了！怎样投出推荐票，只要翻到本书最后一章，再继续翻一页，就能出现投票页面，请大家帮帮忙！）
    

===第371章 歌谣===

“好了，你出去吧！炼蛊最忌讳有人打扰！”黑衣人一边从储物袋中取出各种乱七八糟的东西，一边吩咐道。
    “一切拜托前辈了！”万清平不敢怠慢，当即怀着忐忑的心情走了出去，不过也没走远，而是如同站桩一般站在门口警戒着。
    虽然明知道这里是万秽晔魔道的一处重要密地，根本不会有人来打扰，但此时他也是图个心安，好似这般做了就能将春华蛊十成十的给合炼成功。
    时间一分一刻的过去了，然而密室的门始终没有打开，侧耳倾听也不见任何动静。
    大半日后，他忍不住在再次抬头看了一眼已经开启禁制的石门，而后双手合拢，嘴中小声的念念有词起来“苍天保佑，一定要……”
    也不知道是不是他祈求的苍天显灵了，就在这个时候，忽然石门的禁制华光一闪而灭，黑衣人从中缓缓走来。
    “前辈……”他赶忙迎上前去，期盼又紧张的望着黑衣人，生怕从其口中得到什么不幸的消息。
    “哎——”黑衣人叹了一句。
    听到这声叹息，万清平简直不亚于被九天神雷给劈中，当即脸色煞白起来，同时双腿不受控制的一软，接着就瘫坐在了地上。
    “哈哈，年轻人，每临大事要静气，这才是我等修行之人应有的心境！进去看看吧，三日之后给你一个完完整整的春华秋实蛊！”见他这幅模样，黑衣人哈哈一笑，告诫了一句就出了密地。
    万清平此时如何不知道刚才是黑衣人的玩笑之言，因为从来没想过凤儿叔祖这等高人还会开玩笑戏弄小辈，当时他真的是觉得世界一片的晦暗，一种窒息的感觉堵在心间，不是因为别的，因为春华蛊太重要了，没有此物，大道简直要至此中断。
    他原本煞白的脸当即如同打了鸡血一样迅速的由白转红，绵软的双腿也刹那间充斥着无尽的力气，一个鲤鱼打挺就直直的站了起来，同时疯了一般跑进了密室。
    只见此时石台上只留下那只大瓷碗模样的器具，里面一小团清液里两只春华蛊正紧紧的纠缠在了一起，这种纠缠不是什么相互接触，而是彼此之间紧密的融合了，你中有我我中有你。
    在已经融合的部位，一个粉红色的凸起渐渐形成，在原地站了一会儿，他发现这个凸起正随着时间的推移不断地变大。
    “哈哈……啊……哈哈……”万清平紧握着拳头突然毫无征兆的大笑起来，笑着笑着，连声音都有些嘶哑了，却见一滴清泪不知何时却已经缓缓流淌下来，没有人知道他为了这只小小的春华蛊究竟吃了多少苦头。
    七日后，岛上的一处药园里。
    “妙！妙！妙！”万清平蹲在一株三尺高的小树旁，眼睛一眨也不眨的望着它。
    此树看起来很不起眼，就和一株粗壮的野草差不多，只是叶子有些怪异，微微带着一点粉红色而已，然而却从三日前他就开始蹲守在此，亲眼目睹了小树由一粒种子在短短三日成长为现在这般模样的过程。
    春华蛊合炼成春华秋实蛊，一旦种入泥土虽然仅能在世间存活九日，然而这短暂的生命过程却会谱写一曲彰显造化之玄妙的华美乐章，每三日会凝结成熟一枚果实，这颗果实蕴含着极其精粹的灵气，不但数量足以与五灵窍筑基后期修士按部就班的修行四年，而且吞服下去只需打坐十天半月就能将之完全吸收并转化为修为的一部分。
    此时已是种下的第三日了，这株小树周围开始渐渐聚拢起一团白色的雾气，全是药园逸散出的灵气，小树仿佛一个贪吃鬼般不停地吞吐着这些灵气，然而这还不够，随着时间推移从四面八方涌来的灵气越来越多，一粒核桃大小的紫色果子也在肉眼中渐渐成型了。
    又过了半个时辰，只听“啵——”的一声轻鸣从树上传出，小树无风自摇起来，而那枚紫色的果子随着摇曳突然根蒂一断，从梢头上掉落下来。
    早就等在一旁的万清平又岂能任由它掉落在地，眼疾手快的将手中托盘递了上去，只感到腕部微微一沉，那颗紫色果实就稳稳地落在了上面。
    再抬头时，那株小树又恢复了原先那般模样，只不过微微粉红的叶子外围明显有了一圈枯黄。
    六日后，随着最后一枚果实的成熟，小树从顶部自行生成一团旋风，旋风由上而下不断地旋绕，眨眼之间这株已是枯黄一片的小树就烟消云散，原地连一丝痕迹都没有留下。
    顾不得感慨什么，万清平当即脚下遁光一起就出了药园，奔向早就准备妥帖的闭关密地，他要一鼓作气的将修为提高到筑基大圆满境界。
    说起来他已经进入筑基后期快十年了，虽然修行丹药一直没有短缺，但相当于两灵窍的资质还是折磨的他欲哭无泪，此时真的是有一种拨开云雾见青天的感觉。
    他心里有一个打算，只要到达筑基大圆满，再打磨个五六年法力就准备尝试结丹，毕竟这三枚果子包含的都是极其精粹的灵气，根本不像丹药那般含有丹毒，再加上自从得到胡杨碳精后就一直用此物驱逐之前体内的丹毒，根本不需要如普通修士那般打磨十六七年法力。
    这算不算祸福相依呢？怀着这个感慨，将密地禁制一开而启，盘坐在蒲团上的万清平一仰脖就将一枚紫色果子吞了下去。
    嘶~唔~！果子滚落下去的瞬间，一股庞大的灵气随即就弥漫开来，顾不得再想其他，身上青光一起，他立刻运转起《太上归真自然无源本经》来。
    “这大笨蛋，怎么还不出来！屎蛋，你说呢，你家大笨蛋怎么还不出来！”凤儿撅着小嘴坐在密地附近的一处花园围栏上，手中摆弄这一只毛核桃大小的东西。
    这毛核桃自然就是调皮捣蛋的屎蛋了，在万清平闭关前被托付给了凤儿，此时它紧闭着两只大眼睛也好似蔫蔫的，头上又被绑了一朵小红花，身上还被凤儿穿上了一件小花袄，这般无精打采的，也不知道是被少女折腾的还是很长时间没见主人想念的。
    忽然小蟾蜍睁开了眼，小腿一蹬就跳向了闭关密地。
    凤儿好生奇怪，自从万清平闭关一来这小东西就一直蔫蔫的，此时为何却有了精神。
    就在此时，却见密地的禁制一闪而灭，接着一声粗狂却有韵味的歌声传了出来“观棋柯烂，一梦千年，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持剑断情仇。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平。不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲《黄庭》。”
    今天更新了六千五百字，将周日攒的一点存稿全用上了！
    感谢“完美生活”“yi骥绝尘”“钟暮清凉”“逗你玩儿”打赏！“荷尔蒙’s秘密”的月票！“star破晓”“奥巴牛夜未眠”打赏“樂世”“双子余于”每日推荐票！“北寰剑”帮忙宣传！
    

===第372章 信函===

随着最后一句歌谣传出，万清平衣袖飘飘的从闭关密地走了出来，脸上带着隐隐的笑意。
    或许是太兴奋了，一时间没注意脚下，他差点踩到正蹲在门口几乎跟泥土一个颜色的小蟾蜍身上，当看到它一身奇葩的打扮，尤其是那件针脚粗大又歪歪扭扭的小衣服，他拎着小腿就将屎蛋给提了起来“你这小东西怎么在这里？是不是凤儿把你弄得这么……额……好看了？”此时已经发现了不远处的少女，他当即改了口。
    “真的好看吗？我也觉得！这件衣服费了凤儿不少的心思呢，两个晚上才做出来的！”少女走了过来，面带得意的说道。
    “这次闭关你修行到筑基大圆满了吗？”少女接着问道。
    听到问话，万清平脸上显出一丝懊悔之色，摇了摇头又点了点头“由于吞服下灵果太匆忙了，在入定前忘了服用辟谷丹，中途被饿醒了一次，所以浪费了一点精纯的灵气！不过也差不多了，料想再有半年，顶多一年的时间就能将修为推到大圆满！”
    “那你岂不是很快就能结丹？嘻嘻，到时候凤儿又得叫你前辈了！”少女笑嘻嘻的说道。
    万清平长叹一声，良久才道“结丹，结丹谈何容易啊！”
    二十余日后，苗水城蛊师区一家店铺门口。
    此地虽然不算是位于最繁华的街道上，但也临着一条巷道，时有名蛊师走过。
    “这就是你的店铺？也不怎么样嘛！”少女看着顾客寥寥的店铺撇了撇小嘴。
    “新开的店铺，贩卖的又是一些普通之物并没有什么特色东西，能这般就不错了！”青衣人很不以为意说了一句，接着就迈步进去。
    底层是两丈大小的柜台，透明的琉璃罩内摆放着一些普通法器、丹药、符箓、蛊虫之类的东西，一名顾客正在那里与凡人小伙计讨价还价着。
    见青衣人进来，另一名凡人小伙计眼睛一亮，赶忙上前行礼“店主！”
    “禾雷在上面吗？”青衣人淡淡的问道。
    凡人小伙计连忙道“禾蛊师正在与一位给咱们店里供货的蛊师大人商谈事情，要不要小的上去禀告一声？”
    “不必了，你先忙你的！”青衣人摆了摆手，当即就拉过店里的一把椅子坐了下来，而后打量着每一个进入店铺的蛊师。
    小半个时辰后，禾雷满面笑容的送一名老者走下楼梯，一抬头就看到了正在端坐的青衣人，将老者送走后，他才小跑过来道“少爷！”
    “嗯，方才做的不错，做买卖就要有做买卖的样子，先把客人和供货的伺候好了，自家人不需要那些虚头巴脑的！”青衣人很是满意的说道。
    青衣人自然就是从万秽晔魔岛风尘仆仆回来的万清平，对于新收服的手下禾雷他还是比较满意的，虽然此人修为算不得高深，但为人却机灵圆滑的很，不然当初也不会困在大阵的时候想尽一切办法将命保下来了，于是店铺的掌柜之人自然非他莫属了。
    “这是两瓶筑基后期丹药，你把它放到柜台，每个月卖出半瓶，卖完之后再去塑云山找我讨要！”上了二楼后，万清平就将从滕洪熙那里得来的丹药放到了桌上。
    “还是少爷人脉宽、路子广，这等东西都能弄来，如此咱们的店铺就能招揽不少的人气了！”禾雷拍了一个小小的马屁，不过正事他可不敢耽误，过去的几年里被眼前的男子狠狠地调教了一番，那滋味至今还记忆犹新。
    就见他忽然想起什么，接着又道“少爷，那个灵酒方子据说快改出来了，不过因为不是原来的方子，所以功效有点低，你看是咱们招募人手酿制还是……”
    “改方子的那人的家族不就是专门酿制灵酒吗？给他点利头，让他的家族代做吧！不过要和他们说好这种酒只能供应咱们店铺；另外此人家族也不止酿制这一种灵酒，利用这个机会让他给咱们供点其他的灵酒！”万清平稍一思考就这般说道，他考虑的是若自己招揽人手酿制很容易把方子给泄露出去，因为招揽的人忠心度不够，家族则不一样，一般凝聚力中心度都很强，想必不会放发生这种事情。
    “少爷英明！还有一件事情，半月前那人又送来一封信，就是这一个！”说着就将一封信笺递了上去。
    万清平看了一眼信封就吩咐道“你先下去！”
    待禾雷退下后，他这才将这封看似普通的信打开，二十几行小字映入眼帘。
    若一般人看到这封信肯定会看的很迷糊，不知道上面说些什么，而他则不一样，目光绕过开头两行，直接从第三行读起；第三行也不是立刻就读，而是每三个字为一组，一组只读中间那个字。
    很快就看完了这封藏头藏尾的信，他手指一捻窜出一道火苗就将它给烧掉了，而后喃喃自语道“艮箐珞这小娘们心急了，看来那件事情要开始着手准备了！”
    四日后的月圆之夜，又是那个小山谷。
    “一个月前小女子就把信送出去了，万道友这次为何来的这般拖延？咦，道友的修为……”白衣女子原本脸上还带有一点怒色，稍一感受来者的修为，怒色顿时化为一抹喜意。
    青衣人笑了笑“咱们第一次在这个山谷见面时在下不是说过吗，定然在发动计划前将修为提升至大圆满，在下料想至多还有一年也达到了这个水准，那人总不会这么短的时间就结丹成功吧！至于上个月月圆时没能来此与道友见面，也是因为闭关修行的缘故！”
    白衣女子虽然很好奇青衣男子为何修为进展如此迅速，但也没有多问，他们现在可是联盟，青衣男子越强，计划成功的可能也就越大，于是就道“那人自然不可能这么快就结丹，不过早作准备对你我都有利！道友恐怕不希望到时候因为准备不充分而陨落吧！”
    （第一更，建议的道友到创世看书，因为的章节每次发完后小弟都要修改一下，以及其他网站看不到最新修改的章节。）
    

===第373章 起风了===

“哈哈，自然如此！”青衣人打了个哈哈。
    白衣女子见此也不再多说什么，转而神色一肃道“万道友，小女子与我姐妹经过商量最终选定了两个灭杀此人的地点，一个就是……”
    青衣男子静静地听着，生怕错过一个字一个词，女子说的太对了，事情确实关系着身家性命，容不得一丝马虎。
    待女子讲完，他沉默良久才缓缓道“艮道友的考虑不可谓不周密，但万某有一个提议，为何不将灭杀地点改在那人洞府中呢？”
    见女子张嘴想要说什么，他一摆手“道友先听万某把话说完，万某那一次为了洗尽铅华露去过道友洞府一次，虽然没进入，可远远打量过几眼山上的地势地貌，那地方为两山伴水之势，左侧的那座灵气最充裕的小山应该是简良岘的洞府吧？”
    “万道友说的没错，河水右侧是我等侍妾的修行之地，左侧是那人的洞府！”白衣女子虽然不知道男子有什么计划，但还是点了点头。
    “这就好！艮道友，简良岘洞府守护阵法应该是土行阵法吧？”
    艮箐珞稍微一想便道“虽然小女子不懂阵法，但也知道那贼子的守护阵法确实是土行阵法，里面的隐藏的杀阵也是土行，阵法乃是他当初刚结丹不久就请人布设的，据说能抵住结丹蛊师半个时辰的攻击！”
    “嘿嘿！”万清平古怪的笑了一声“木克土，水润木，艮道友不觉得你们洞府周围的河岸上树木栽种的有点少吗？”
    “道友的意思……”白衣女子似乎有些明白，同时也有些不明白。
    “将河岸种上一些树木，在河水滋润下料想年内也差不多能长成臂膀粗细，同时为了增加木行，在树木间隙也要种上藤蔓植物，到时候就算不能将简良岘的大阵给破掉，也会让它威力大损的！”万清平将自己的所想说了出来。
    艮箐珞很聪明，稍一思索转而就提出一个疑问“一旦种上树木和藤蔓，阵法很快就会威力减小，就算简良岘十天半月发现不了，但时间一长……”
    “这件事情我自然考虑到了，火山岩在咱们九黎很便宜吧？到时候买上几百块火山岩，让工匠雕刻一下，若是简良岘问起，就说想装点一下洞府周围的环境，艮道友只要把火山岩按照我教你的方法摆成简单的阵法，利用火行之物压制住木行，一旦计划发动，立刻再搬掉这些火山岩……”
    “道友的主意真是高明，简良岘就算是再狡猾也绝不会想到有人敢在洞府内对他下杀手的！”白衣女子眼睛一亮，继而还风情万种的看了一眼万清平，这让他顿时感到一阵的无语。
    “我们不光要坏他的阵法，而且……”谷中声音越来越小。
    八个月后，一道遁光降落在了祭祀山山上。
    “道友是来申请结丹密地和渡劫法宝的吧？”一名筑基后期祭祀看了一眼前的年轻人，而后有气无力外加冰冷的说道。
    此人看模样就知道没多少年活头了，因此对于那些前程远大的蛊师他是特别的羡慕，羡慕到了一定的程度就会变成嫉妒，而且此人孤身一人，无牵无挂，所以时常对于来此申请结丹的蛊师冷言冷语，即使贿赂也毫不通融。
    万清平现在已经是筑基大圆满境界，来之前自然早就打听过此人的性格，不以为意道“是的，在下来此申请结丹，不知还需多长时间才能轮到在下！”
    九黎部族只要到达筑基大圆满境界都可以申请结丹，然后蛊师神殿就会根据申请的先后顺序来安排密地和渡劫法宝，虽然他现在才进入这个境界，但早申请便能早轮上，毕竟他从滕洪熙那里得知现在提出申请的人不少，就算现在申请，也不知道能不能在十年之内轮上。
    “让老朽看看！”老祭祀眼皮子稍微抬了抬，慢悠悠的抓起旁边一本账簿模样的东西查看起来。
    “你前面还有五人，快的话十四五年就能轮上，慢的话，二十年才可以！”足足半盏茶的功夫老祭祀才告知了安排，也不知道是他故意如此还是别的什么原因。
    “什么？这么长？道友，能否通融一下？”说着便将一袋子灵石递了过去，虽然在事前已经打探过此人的性格，但万清平还是不死心。
    “少来这套！”老祭祀的仿佛受辱一般，原本有气无力的声音顿时提高了八度“若是人人都像你这般，咱们九黎部族岂不是乱了套了……”
    半刻钟后，万清平面带晦气的走出了祭祀神殿，一边走一边骂骂咧咧“这老东西，真不识抬举，哪天落我手里，有你好看的！”
    他之所以想祭祀神殿申请结丹，倒不是贪图闭关密地或者渡劫法宝；密地，料想祭祀山那两座闭关之处还不如他塑云山井下带有两个灵穴的密地；渡劫法宝，当年在丁克珍手中得来的玉源金册此时正安安静静的躺在他储物袋中，根本不缺。
    他图的是安全，三苗分支结丹密地不说具有金丹初期修士也打不破的防御阵法，就单单靠近蛊婴大蛊师夸告矢大人洞府这一点，就足以震慑宵小，塑云山无论如何也比不得这里。
    看来只能在打磨法力期间尽量提高阵法修为，然后将塑云山洞府的阵法再改造一下，使威力尽可能的提高，万清平暗暗想到。
    不过说起来容易，做起来可难！无论哪种技艺，都不是抱着本典籍就能修行到高深之处的，更需要名师指导以及与同道相互交流切磋。
    他在万岛海学习阵法几十年，基础算是打得不错，但那点基础随着阵法阵法修为越来越高，此时已经差不多耗尽了潜力，再也支撑不住在此道更进一步的野望，而九黎地区高明的阵法师又是如此的稀少，所以……想到这里，他不禁摇了摇头。
    时光匆匆而去，如流水，不经意间就逝去了三年0十一个月。
    这一日，待万清平打磨法力完毕出了井下密地，椰桂梅呈上了一封禾雷送来的信函。
    静静的把信看完，联想到四个月前苗水城传来有人成功结丹的消息，他起身来到窗前，望着外面越来越浓厚的雨云，喃喃了一句“该起风了！”
    感谢的“不再看网文啦”“钟暮凉清”“青元子”以及中文的“嗫嗫嗫嗫嗫嗫嗫”打赏感谢“山茶花开1”“强汉盛唐”每天给推荐票！“君少言”的月票！
    

===第374章 熟人===

“如此近的施法距离不会被那人察觉？”万清平小心翼翼的跟随在白衣女子身后皱着眉头问道，站在此地高处望去都差不多能看到远处两山一水的轮廓，绝对不会超过二十里。
    女子听出了他话中的不满之意，连忙解释道“道友不知道，咒术向来是施法距离越近越好，另外那贼子二十几天前已经闭关参悟一门秘术去了，蛊丹期的秘术参悟动辄月余甚至半年也不奇怪，这才……”
    万清平跟随凤儿学习咒术也有几年功夫了，不敢说已经入门，但一些皮毛还是知道的，大部分咒术施法的确是距离越近越好；不过按照他的想法，就算距离远点，咒术杀伤力弱点，也要必须保证不能惊动了简良岘，不然几年的安排可就全都白费了。
    不过此女的解释倒也不不是完全没有道理，于是他只能闷闷的说了句“诸事小心为妙！”
    很快二人就来到了一个树木茂盛的小山坳里，离着几十丈远就停下了脚步。
    此时小山坳已经有一男一女存在了，男子正踏着罡步围着一个香案不断地游走着，脸上的汗珠不断的落下，看样子正在施咒而且很是吃力的样子；而女子娇小玲珑，静静地站在一旁，眼神望向男子充满着担忧和痴情。
    当万清平看到男子的样貌，尤其是其脖颈位置那点黑痣的时候，眼睛不由得一眯。
    又过了两刻钟，男子停止了游走，一把抓起香案上的拂尘，朝着天空猛然一挥同时大喝一声“……或寒或热，五体不宁，九丑之鬼，知汝姓名，急须逮去，急如律令！”
    话音落下的瞬间，虽然没有什么风雷闪电之类的异象，但在场的众人却无不感到一股无形的波动朝着西南方也就是两山一水之地传去。
    这个时候万清平才开口小声问道“这位咒术师名字叫什么？”
    “好像叫彤旭，是南蛮那边的，我那名姐妹就是跟他相好，万道友问这个做什么？”艮箐珞有些疑惑的看着他。
    “随口一问，在下前几年也学了点咒术，好奇这般厉害的咒术师为何没有听说，原来是南蛮分支的，我说呢！”万清平打了个哈哈，不过在女子转过身后，他眼中却闪过一道精光。
    彤旭施咒累的够呛，正盘坐在地上打坐，艮箐珞走到近前对那名身材娇小的女子有些担忧的说道“四妹，已经连续施咒一十七天，待明日最后一次施咒后，这咒术的威力就会彻底爆发，彤道友这般情况能否支撑得住？毕竟最后的一次咒术消耗的可是比之前任何一次都要大！”
    女子刚要说些什么，却见彤旭睁开了眼，有些虚弱的说道“艮道友不必担心，我已经准备了一些应急之物，料想能够应付明日的消耗，况且就算拼上性命，我也要将珠儿救出苦海！”
    珠儿自然就是指娇小玲珑的女子，听完这句话，此女泪水当即就在眼眸中弥漫开来，她顾不得有外人在场，深情的对彤旭道“彤郎——”
    “听卜岩说这彤旭生性风流，有多名貌美女修与之相好，嘿嘿，今日一见，果不其然，就凭这张巧嘴，一般的女人就受不了！”万清平看着眼前的这一幕心里暗暗想到。
    那日在东夷城被此人识破觅幽蜂追踪，他判断出这是一个心思缜密之人，在心里对此人深感忌惮，现在一看，此人也不是太难对付。
    一个人只要有弱点就好，他万某人的弱点是贪财，见不得宝物，一见到就控制不住的想往自己口袋里装，这或许与从小受穷有关，改都改不了，而彤旭不贪财却是好色！
    虽然为了得到那只香炉，不过万清平却不会在斩杀简良岘之前对彤旭有什么不轨心思，他还分得清什么是首要矛盾什么是次要矛盾；此人毕竟是不可或缺的一大战力，此时动手先说能不能杀得了，就算能，那也会便宜了简良岘，说不定就会因为缺少此人而导致整个计划失败呢！
    半个时辰后，四人相互介绍了一番，而后谈论起计划来。
    “那位结丹前辈怎么还没到？不会出了什么变故吧？”谈论了一会儿，娇小玲珑的女子忍不住抬头看了看天色，脸上显出一丝担忧之色。
    “这……按约定今日应该来……”艮箐珞闻言也有些皱眉。
    忽然就在此时，一道神识飞快的在众人身上扫视了一遍，万清平与彤旭二人当即面色大变，跳了起来，同时飞行法器在刹那间也放了出来，因为他们二人都是察觉出这应该是结丹高人才有的神识。
    出现这种情况只有两种可能，一种是艮箐珞请来的那名蛊丹修士到了，另一种则是计划被简良岘知晓了；两人都是谨慎之辈，为了防止第二种情况，所以毫不犹豫的做出一副逃跑的架势。
    “两位道友不必担心，是那位前辈到了，简良岘的神识比这个应该强一些，不会有错的！”艮箐珞连忙止住道。
    娇小女子也出言道“彤郎，我姐妹二人跟随简良岘贼子多年，他的神识强弱不会判断错的。”
    二人这才安静下来，果不其然，很快就有一名三十岁左右的男子笑吟吟的从天而降，此人身着一身九黎特有的服饰，浑身黑黝黝的，活脱脱像是一名烧炭工。
    不过在场之人中却无人敢小觑此人分毫，因为这是一名地地道道的结丹高人，而且由于刚结丹不久，身上的气势无法收敛自如，外露的气息给众人的压迫感更大。
    “前辈！”见状，艮箐珞脸上一喜，连忙上前恭敬行礼。
    来人点了点头，并没有再对此女说些什么，而是一侧目，笑吟吟的对着脸上带有惊讶之色的万清平道“万道友，没想到咱们又见面了！”说话语气一副很亲昵的样子。
    听了这话，万清平脸上一抽搐，赶忙道“昴日前辈已经结丹，在下岂敢当得起“道友”这声称呼！”
    （第一更，感谢“傲骨”道友土豪打赏，今天回来有点晚，明天为道友加更，三更！请大家支持，今日第二更在九点半以后）
    

===第375章 实力担忧===

此人自然是曾经偷袭他并与他争夺水琨储物袋的昴日奇，没想到数年过去，此人居然结丹成功，而且艮箐珞请来助拳的人会是他！
    不过转念一想也不奇怪，毕竟此人早就是筑基大圆满蛊师了！
    “哈哈，万道友与本人虽然交往不深，但给本人留下的印象却不浅，本人相信以万道友的本事很快也能结丹的！”昴日奇大有深意的看着他，而后他又笑道“而且本人还欠着万道友一样东西，道友不会太心急，所以专门在此堵本人吧？”
    “岂敢，岂敢！”万清平连连说道，昴日奇可不像表面那般憨厚，此人同样心机很深而且杀人不眨眼。
    “只要这件事情顺利，得到了简良岘的法宝，年内必然会兑现对万道友的承诺！”昴日奇话锋一转这般说道。
    就在万清平刚要说什么的时候，此人忽然脸上一寒“在此之前还是先处理点后患，免得麻烦！”说着就见他毫无正好的飞手一弹，一道黑芒从指间快若闪电的射了出去。
    “噗——”的一声，十余丈外的灌木丛中一道绿色的人影忽然一闪，发出一声闷哼，接着踉跄了一下，身上华光一起就飞了出去。
    “不好，此人是简良岘最信任的门客，快拦住他！”娇小女子见到那人的身影，当即花容失色起来。
    万清平等人没想到此地居然有人悄悄的潜伏进来，也不知道潜伏了多久，对于他们的计划偷听了多少？
    不过此时不是思考这些的时候，斩杀此人才是首先要做的，于是众人各自脚下当即升腾起遁光，就要追赶那人。
    昴日奇见他出手一击没将那人杀死，脸色有些难看，不知道喃喃了一句什么，接着一拔头顶束住长发的木簪，用力一甩，“嗖——”的一声，此物就飞了出去。
    此时那人已经逃出四十余丈，可是飞得再快也没有法器快，木簪带着破空之音狠狠地击在了他的后背，不过此人好似有什么软甲之类的东西护身，簪子仅仅没入此人身体一小截就失去了威能。
    不过这也足够将其击落在地了，接着昴日奇手中又飞出一道黑芒正中此人的头部，当即如爆裂的西瓜脑浆喷了一地。
    见此人陨落，万清平停下了遁光，不过眼中却闪动着莫名的光芒。
    恰好艮箐珞此时也看了过来，二人对视一眼，相互都明白了彼此的意思被击杀的这人筑基后期修为，昴日奇却连击三次才将此人击毙，由此可见刚结丹没有法宝也没有修行此阶段的任何法术，实在是战力堪忧啊！
    见他们目光闪动，昴日奇脸上也稍微有点挂不住“怎么，对本人的实力很失望？要是改变计划发动的时间也可以，本人花上十年八年修炼一下蛊丹期的法术确实会有更大把握！不过此人既然已经被击杀，简良岘会怀疑什么也是说不准的？”
    “晚辈绝无此意！”听了这句话，艮箐珞连忙小心的赔礼，而后又斩钉截铁说道“小女子年内面临结丹，一旦结丹成功，被简良岘种入体内的蛊虫就再也取不出来了，所以计划改不的！”
    “确实改不的！”娇小玲珑的女子也站出来“简良岘正在修炼一门厉害的秘术，前前后后花了二十几年，这次闭关应该是他修行此术最后一次，一旦练成，即使他对上蛊丹中期也不会落入下风，那样就更难斩杀了！”
    说完此女飞快的看了彤旭一眼，彤旭也站出来“在下的咒术一旦发动，至少能削减此人两成实力，三成也未必不可能，所以计划还是有很大成功可能的！”
    见众人如此，万清平也只好说了些对自己的阵法有信心的话，不知道是在说服自己，还是在鼓舞其他人，反正很快众人就达成了一致意见，计划照常进行。
    在众人打坐中一夜很快过去。
    第二日天色并不太好，显得有些阴霾，好似正酝酿着一场倾盆大雨。
    “其他五名姐妹也是可怜人，真的要斩杀她们吗？不如将他们迷晕……”在分开行动前，娇小玲珑女子显得有些犹豫。
    她的话还没说完，就听到一声冷哼，昴日奇缓缓走了过来“妇人之仁！你们这些年搜集灵药，只炼出了两粒能暂时压制住体内蛊虫的丹药；其他人若是仅仅迷晕而不斩杀，一旦简良岘催动蛊虫，剧烈疼痛很可能让她们从昏迷中疼醒，一旦简良岘迫使她们参战，即使对我们来说只是一点隐患，这种关键时刻也不能留下，必须斩杀！”
    听到昴日奇这杀气腾腾的话，万清平很赞同，这等关系到生死存亡的大事还存有妇人之仁，简直是愚蠢的不能再愚蠢了，一切隐患都必须事先拔出。
    于是他也走了过来，对着二女阴森森的说道“若是两位道友下不去手，万某可以代劳此事！”
    “昴日前辈，万道友，请二位放心，我姐妹只是随口一说，这就马上去将其他五名侍妾处理掉！”艮箐珞连忙保证道，说完就拉起娇小女子朝二山一水之处飞去。
    见她们飞走，昴日奇眼神闪动了一下，好似对两女有些不放心，毕竟同为简良岘的侍妾，长久生活在一起肯定会多少有些感情，于是便转过脸“万道友，麻烦你去看一看，免得出了什么纰漏！”
    万清平点了点头，没多说什么，身上青光一闪就朝着二女追去。
    “咦，万道友，你这是……”半路上，见他追来，艮箐珞有些诧异的问道。
    “哈哈，在下是给两位道友打打下手的！”他自然不会对二女说是不放心，而是换了一种委婉的说法。
    艮箐珞也不是愚蠢之辈，明白他的意思，不过她脸上还是闪出一丝犹豫之色“万道友，简良岘平日根本就禁止有修为的男蛊师进入……”
    她话还没说完就被万清平打断了“放心，在下有种秘术，一旦施展出来结丹之下根本看不出在下的修为！”
    感谢“1812081767”“含泪的射手”“蒙易清风”“钟暮凉箐”“完美生活”“若相爱莫相疑”“天仔的一家”“tzerg”打赏！感谢“烟涛迷离”“管乾坤”一直给推荐票，感谢“冷饭团精神领袖”贴吧更新以及帮忙宣传！
    本书书友群（三七九六四五四）明日三更，谢谢大家支持！
    

===第376章 紧锣密鼓===

一个时辰后，一座宽大的房间内。
    “四妹，没想到你的手艺还是那么好，我们姐妹可好几年没尝你亲手做的莲子羹了！”一名筑基后期女修用木勺轻轻搅动着碗里冒着热气的粥，一边对着身旁的女子说道。
    “是啊，是啊！四姐的手艺真的是没说的……嗯……我可得多喝几碗，要不然下次还不定什么时候才能再尝到呢！”另一名女修笑嘻嘻的说道，说了一半她就停止了说话，专心致志的品尝起眼前碗中之物。
    “七妹和二姐既然喜欢，那就多喝点！”身材娇小的女子此时表情有点不自然，显在脸上的是一种说不出是什么样的古怪笑意。
    “咦，四妹，是不是有什么不舒服的地方？”另一名女修看着娇小女子有些疑惑道。
    一旁正在盛粥的白衣女子听了这话，连忙插言道“我和四妹大清早的就去河中采集莲子，可能起得太早有点困，是不是啊，四妹？”
    “哦，是，是的，起得太早了，有点困，大家喝粥，不够的话，我再去做点，莲子还有的是！”娇小玲珑的女子也意识到自己的情绪，赶忙将脸上的异样收敛起来。
    一刻钟后。
    “大胆！这地方是你一介卑贱奴仆能来的吗？还不赶快退下！”见早晨刚被此山两名女主人领进来的那名花匠大模大样的走来，一名练气九层的老妪面带寒霜的斥责道。
    这老妪虽然不过是练气九层修为，可在这两山一水之地身份却不一般，她与此地的真正主人简良岘出身同一座寨子，很受简良岘信任，因此就连简良岘的妻妾们对她也是不敢多得罪，生怕她暗地里向简良岘说些挑拨的话，实际上老妪确实是受简良岘委托监视他的妻妾，尤其是注意是否与其他男蛊师有什么接触。
    “你若是不想在这守着，你也可以进去！”来人走到近前笑了笑，露出一口的洁白牙齿。
    “大胆，你这卑贱，今天我非得好好教教你规矩……嘭……”老妪正要发怒，可是她的话还没说完，却见眼前的凡人身子一动，迅速的捣出一拳，带着呼呼地风声朝着她的腹部狠狠击去。
    老妪大惊之色，刚想做出防御姿势，却没想到拳头来的又快又急，根本无法躲避，只感到一阵剧烈的疼痛传来，好似被巨石狠狠碾过，接着就飞了出去。
    “看来我的凡俗武技快要大成了！”男子看了一眼身体凹陷进去的老妪，又看了看自己的拳头喃喃自语道。
    说完，男子解下尸体上的储物袋就踏步迈向里面，来到大厅，入目的是四名已经斜躺在木椅上女修，此时她们一个个双目紧闭好似陷入了沉睡。
    “怎么少了一个人？”男子扫了一圈而后皱着眉问道。
    “万道友，听这几人说小六昨日就去了苗水城蛊师区，好像要买点什么，所以……”白衣女子赶忙解释道。
    “这就好，此山其他人都已经被我解决了，这里咱们要赶紧收拾干净了，也好去办正事！”说着男子一抖袖袍，一柄寒光闪闪的匕首就滑入了他的掌中。
    一个密室中。
    一名盘坐在蒲团上的男子缓缓的睁开了眼，此男子白净无须，四十岁左右的样子，面部有棱有角，很是俊朗的模样，光凭此外貌就知道肯定对女子有不小的吸引力，可任谁也不会想到此人居然是一名不能行人事的天阉。
    此人滋润就是简良岘，不过二百二十岁就达到了蛊丹前期顶峰修为，可谓是前途远大，事实也确实如此，他十余年前就被列为三苗分支着重培养的七名蛊丹修士之一，这些人都是具有一丝冲击蛊婴希望之人，很受部族器重。
    此时他手中正握着一块土黄色的石块，石块乍眼一看很不起眼的样子，但若仔细端详一阵就会发现石块每十几息就会自动溢出一道凝练玄奥的光芒，可见此物绝非凡品。
    “最近秘术修行的很顺利，可怎么眼皮子总是跳个不停，心中也有一种心惊肉跳的感觉，怎么回事儿呢？”简良岘喃喃自语道。
    稍未想了一会儿，他又自嘲的笑了笑“护府大阵已经开启，除了每日一次奴仆送来的饭食，没有丝毫的迹象，看来是多疑了！”
    随即此人摇了摇头，点燃一根静心香后又重新掐起秘术的起手式，一道黄蒙蒙的光芒喷在了那块不起眼的石块上。
    小半刻钟后，已经入定的他忽然面上一抽搐，眉头再次皱了起来，随即惊疑不定的朝着四周望了望。
    可是根本就没发现什么异常，正待他刚站起身要做点什么的时候，忽然身子一个趔趄，这位堂堂蛊丹修士居然差点倒在地上。
    此时就见他身上随着一阵颤抖，飘起几个淡淡的血红符文，符文一个个如同米粒大小，在皮肤地下四处游走，而且随着时间的推移，符文的血色越来越浓，疼痛也是越来越剧烈。
    “咒术！”简良岘看着胳膊上的涌出越来越的符文，当即咬牙切齿道。他结丹这么多年算得上是见多识广，对于如何破咒虽然了解的不深，但身为土生土长的九黎人对于一些皮毛还是知道的，更何况早年还被咒术师暗算过一次。
    就见他毫不犹豫的从头上拔下那枚束住头发的银簪，朝着胳膊中间位置就狠狠地刺了下去，“噗——”的一声，一股暗红的鲜血窜起两尺高，而后他又飞快的朝着自己身上连弹了几下，黄芒钻入皮肤后，当即追逐起血色符文来。
    这还没有完，又见他袖子一抖，飞出一只巴掌大小的青铜蛤蟆，蛤蟆落地的瞬间，简良岘一咬牙，一滴精血被喷到了铜蛤蟆上，同时他手指弯曲结出一个法印弹向此物。
    就在他刚刚打完第二遍法决的时候，一股无形的波动忽然从空中传来，那只刚刚取出的铜蛤蟆“轰——”的一声，当场炸得粉碎。
    （今日三更，求支持，第一更！）
    

===第377章 一触即发===

而那股稍微减弱了些许的波动则继续朝着他身上传了过来，这一切都发生在电光火石间，而且没有任何手段能阻止。
    “痛煞我也——”无形波动传入他体内，没有一点的动静，可仅仅过了几息，就见他身上的血色符文一阵的伸缩不定，而后就听到“呼——”的一声，居然燃起了滚滚的血焰，洞府中也响起了他痛楚的声音。
    几十息后，血焰戛然而止，原本身上游移的血色符文也不见了踪影，若不是此时简良岘面色苍白一副大病初愈的样子，方才的一幕简直如同幻觉一般。
    此时就算再蠢的人也知道肯定发生了变故，而且这般厉害的咒术若没有他本人的精血根本不可能发动，然而有机会取得他精血的人用脑子想想就知道必然离不开他那几名妻妾，想到这里，简良岘当即面色扭曲，咬牙切齿道“这几个贱ren，饶不了她们！”
    说着他就从地上站了起来，可还没等他再做些什么，就听外面“轰隆——”一声，一阵的地动山摇。
    用神识朝外面一扫，外面的情况让简良岘脸上再次怒气充盈“贱ren！”说完后，身上黄芒一闪就飞了出去。
    原本精致的洞府此时已经大变了模样，一片狼藉，而原本能够抵御结丹初期的大阵更是停止了运转，布阵的基点处正不断冒着黑烟，如同被人以外力所破一般。
    但就凭不远处区区一名连丹气都收敛不了的结丹蛊师根本就没有这么大的本事，应该是另有他因，刚飞出来的简良岘心中暗暗想到。
    不过此时可不是想这个的时候，他悬浮在半空中眼神冰冷的望着对面蒙面结丹蛊师道“道友为何攻打本人的洞府？难道不知道部族不准结丹蛊师私下争斗吗？”
    此话倒也不是他胡乱瞎说，九黎部族由于高端战力缺乏，每一名蛊丹修士对于部族都是很宝贵的，所以为了防止内部过度争斗的损耗，从很久之前就规定若蛊丹修士之间存在矛盾，可以向部族提出申请到斗法台上走一遭，到时候一般会有蛊丹后期甚至蛊婴坐镇以防止斗法台上出现死伤；当然，要是两人之间实在是有你死我活的生死大仇，部族也不会过多干涉，斗法台上立下血誓后生死各安天命。
    至于违背了这个规定，一旦事情被部族知晓，虽然不会有殒命的危险，但也少不了狠狠地吃一番苦头，据说东夷分支有一个水牢就是专门关押这等违规进行私斗蛊丹修士的。
    “嘿嘿，本人刚结丹，还没有来得及向蛊师神殿报备，自然也不知道这个规定！”蒙面的蛊丹修士笑了笑，这般说道。
    其实这个规定千百年流传下来，在九黎部族可谓是无人不知无人不晓，一旦有人结丹，蛊师神殿负责登记的大祭祀也只是按照规矩草草的讲上一遍，蒙面人说他还没有去蛊师神殿报备，这么讲从法理上也说得通。
    “哼！你区区一介刚结丹的蛊师居然如此猖狂，本人不和你计较也是看在你修行到这般境界不易，放你一马……”听到这话，简良岘心中不禁泛起一股杀机，可是方才被人以咒术暗算，他此时实力不足原先的八成，即使能斩杀此人也要受到不小的损伤，所以他还是没有放弃以言语打消此人不要趟这档子浑水的念头。
    可还没等他说完，神识往洞府药园处一扫，简良岘面上顿时扭曲起来“好贼子，敢坏我大事！”说着身上黄芒一起就想飞过去将正在药园处大肆扫荡的另一名蒙面之人斩杀。
    “嘭！”的一声，就在此人刚遁出数丈远的距离，对面早就做好准备的蒙面人又岂能让他如愿，手中刀光一闪，连绵不绝的刀影就飞了出来。
    简良岘能从万千蛊师中修行到这一步，自然争斗经验也很是丰富，面对铺天而来的刀影，他想也不想的就一张嘴，一道黄蒙蒙的光芒就喷了出来，围着他身子一盘旋就化为一个光罩将他遮蔽的密不透风。
    “叮叮~叮~”光罩刚形成，一阵密集的劈砍音随即就响了起来，只见黄芒一阵的闪烁不定，好似下一刻就会比击破般，可响声过后，此时已经是薄薄一层的光罩却将这些刀影全部拦了下来。
    “哎——终究不是法宝！”蒙面人眼中精光一闪，随即叹息了一声，不过他手中动作却没有丝毫停下，只见他朝着胸前点了两下，面上骤然浮现出一股黑气，随即一条狰狞的蜈蚣虚影在额头游走起来，正是他的本命蛊“铁背苍蜈”。
    虚影游走了一圈，他喉咙间发出一声“嘶嘶~”的怪音，随即忽然一张口，黑光一闪而逝，不知什么东西此时如离玄之箭般就射向了简良岘，空中还隐隐带着一股令人闻之欲呕的恶臭。
    就见简良岘身上那层黄蒙蒙的光罩接着一阵的闪耀，发出“滋`滋·滋~”的响声，同时还冒起道道青烟，如同被某种强酸腐蚀般，光罩闪了几下，“嘭~”的一声，化为了点点灵光溃散开来。
    然而就在此时，却见简良岘袖中一道五色烟气蒸腾而出，烟气仿佛很是光滑，那道腐蚀性极强的漆黑液体遇到此物当即就被它稳稳的给滑开，而其本身仅仅稍微黯淡了一点，不过随着简良岘身上黄芒一闪，这厮黯淡很快就恢复了正常。
    “五色烟云罩！”蒙面人瞳孔一缩，又惊又喜道。惊得是简良岘的这件护身法宝如此犀利，居然轻而易举的就将他的本命蛊攻击给破掉，喜的是若能斩杀此人，这件法宝就会归他所有。
    然而简良岘却没有心思跟他废话，脚下遁光再起，接着就扑向了药园。
    不是因为别的，而是药园中有几样灵药是他修炼那门秘术必须之物，这些东西花了十多年功夫历经千辛万苦才搜集齐，一旦被正在大肆扫荡的另一名蒙面人给糟践了，再想搜集齐全还不知道得费多少工夫呢。
    

===第378章 四人合击===

昴日奇见他扑向药园，眼中闪过一道奸诈的光芒，不过他还是大喝一声“休走！”脚下遁光一起，做追赶状。
    已经蒙面的万清平真没想到药园中居然有如此多的珍稀灵药，看得他眼花缭乱，就算大部分都是年份很短的那种，但想要搜集这么多也不是一件很容易的事情。
    当初他在东夷城得到一雌一雄两株金丝花，这是炼制金丹期精进法力丹药“气魄丹”的一味主药，而在这个药园里居然发现了另外一味主药“蓝甘草”以及几种辅药，蓝甘草可是雌雄同体的灵药，此时不但有三株，而且一株还是到达了炼丹需求的药龄，他当即眼尖手快的将此灵药装入了储物袋。
    刚装入十几株灵药，就见简良岘带着杀气的遁光朝着这边飞速而来，万清平不得不停下动作，同时还留恋的看了一眼药园，因为接下来的大战肯定要将此地给彻底化成一块白地。
    不过现在不是贪恋这些的时候，他毫不犹豫的一掐法决，接着脚下遁光升腾就做出了逃命的动作，不过逃跑时背对着追来之人，手掌一翻，一枚控法盘就稳稳的落入了手中。
    而此时在两山一水之地的河岸，身材娇小的女子与彤旭二人正飞快的将原本为破阵而搬掉的火山岩重新搬运回来，待最后一块火山岩归位，周围气势一变，树木和藤蔓衍生出来的木行重新被拘束在里面。
    做完这些，娇小女子神色严肃的说道“彤郎，刚才施展咒术，你法力和心神都是疲惫的很，在此休息即可，我去斩杀了那贼子再回来和你会合！”
    “那你小心些！”彤旭有些担忧的说道，而后不知想起什么，从储物袋中取出一张符器递了过去“拿着这个！”此人真是风流又多情。
    女子稍一犹豫就接过了此物，然后朝山上飞去。
    女子刚飞到半路上，却见山上忽然传来一阵潮汐之音，紧随而来的是一大片蒙蒙的黄芒，同时一股惊人的波动也传了过来，见此状况，女子脸上喜色一闪“大阵成了！”
    确实成了，此时万清平手中举着那只控法盘，不停地朝着上面打着各种的法决，随着法决的落下，原本药园位置已经被一大片土黄色的光芒笼罩住，而且光芒越来越盛，当然这也与河岸边上那专克土行的树木被重新锁住有关，现在困住简良岘的阵法就是当初在碧瘴谷缴获自万力慕华的那个，同样也是一种土行阵法。
    而那张残破的阵图此时正悬浮在黄芒的最上面，闪烁着华光，压住了四方阵脚。
    “万道友，真是好手段，怪不得……”白衣女子笑盈盈的从空中落下。
    “废什么话，赶快出手斩杀此人，免得发生什么变故！”昴日奇斥责道。
    而万清平也是如此想法，就见他脸上一肃“即使简良岘被咒术所创，我的阵法也有阵图压阵，但最多困得住此人两刻钟，快出手！”说着他就一拍储物袋，飞出一张阴仄仄的符箓，正是当初缴获自驭鬼宗方脸修士的那枚骷髅头符器，现在也不是藏拙的时候，哪种手段最犀利就使用哪种。
    艮箐珞也反应过来，此时确实不是高兴的时候，当即从腰间储物袋中取出一柄石锤，她一个娇柔的女子拿着这样一柄硕大的石锤显得很滑稽，但石锤上散发的灵光却表明此物绝非一般的法器。
    “贱ren，枉我平日对你不薄，修行所需更是不曾短缺你分毫，居然敢暗算我！”见艮箐珞现身，阵法中传出简良岘又惊又怒的声音，同时还有此人不断攻击阵法的声音，不过威力并不太大，看样子是对药园中的灵药有顾忌。
    “不曾短缺？呵呵，简良岘，你真敢说这话？待我们这些阴年阴月所生的姐妹中有四人结丹成功，你大概会牺牲我们，用那门“极阴生阳”秘法使你重新长出胯下之物吧？”艮箐珞一边朝着石锤打出法决，一边冷笑道。
    这个秘闻倒是头一次听此女说起，看来对他们这些助拳之人还是不太信任啊！万清平眼珠子一转，暗暗想到。不过随即一想，这也正常，阴年阴月所生之人许多魔道秘术修炼时都能用得上，甚至有些采补法门专门喜欢采补这样的女子。
    “你是如何知晓的？”阵法中传出简良岘难以置信的话语，看来他很是吃惊。
    “想知道？呵呵，那就等下辈子吧！”此女这时候已经将石锤激发完毕，脸上带着愤恨之意飞手一点法器，当即带着滚滚气势朝阵中之人击去。
    而昴日奇则一边喷吐着漆黑液体，一边操控着弯刀发出滚滚刀芒，至于药园中的灵药，他是一点也不在乎，先不说万清平先前扫荡的灵药中必然有他的一份，单说只要击杀简良岘得到那件法宝就足以使他全力以赴了。
    可阵法中的简良岘不愧是蛊丹初期顶峰修为，虽然先前受创，但也不是吃干饭的，那团五色烟云罩此时已经被他激发至最大威力，面对刀芒、石锤、蜈蚣毒液一点也不落下风，不但将这些攻击全都挡在了外面，甚至还有余力时而朝着四周的阵法展开攻击。
    阵外之人的攻击他不畏惧，但随着攻击灵药的不断湮灭却让他心疼得要死，这可都是他千辛万苦才搜集来的呀！
    “起！”万清平大喝一声，随着掌中阴气一闪，一道绿芒飞到了空中，接着就化作了一个狰狞的骷髅头，骷髅活形活现，嘴里不断哽咽着“呜呜~”的啸声。
    “去——”随即他又飞手一点，骷髅头空旷的眼中鬼火一闪，当即飞入了阵中。
    “噗~噗~噗~”就见此阴物在距离简良岘两丈远之处，忽然一张嘴，十余跟白色晶线如同匹练般就射了出去，五色烟云罩上当即就传来一阵雨打芭蕉似的密集攒射音，护身烟霞渐渐消磨起来。
    不奇怪他的攻击如此有效果，因为先前昴日奇与艮箐珞的攻击已经消耗了此护身法宝的八成威能，骷髅头好歹也是结丹之下数得着的犀利手段，加进去后自然超出最后两成威能，所以护身烟霞就一点一点消磨起来。
    见此，简良岘面色也凝重起来，也顾不得再攻击周围阵法，全力催动起法宝对抗滚滚而来的三人合击，不一会儿，稍稍倾斜于万清平一方的阵势再次恢复了平衡。
    不过随后而来的娇小女子同样也激发起一枚符器，五色烟云罩任凭如何催动面对四人合击也渐渐落入了下风，简良岘不得不在阵中狼狈躲避起来。
    随着身上的伤口越来越多，此人一咬牙，眼中闪过一丝狠色，随即就是一张嘴，那块土黄色的石块被他吐了出来。
    （第三更，说到做到，求订阅支持！）
    

===第379章 各有手段===

黄色石块被简良岘吐出来后，在其念念有词的咒语中渐渐闪耀起来，而且升至头顶不断地旋转起来。
    随着旋转的速度越来越快，就见从四面八方不断地涌来一道道的土行之力，这些土行之力如同在地面上翻滚的黄龙，带着滚滚尘土聚在土黄石块周围并一起旋转起来。
    “不好，这贼子要拼命了！”娇小玲珑的女子见此情景顿时面色大惊起来。
    “前辈，万道友，这就是简良岘这次闭关要修炼的秘术“飞沙走石咒”，这门秘术据说有不小的缺陷，若不能修炼到一定程度施展出来会有反噬的危险，但威力却惊人的大；贼子此时使出来未尝没有将我们一举击溃的意思！”艮箐珞连忙转身向昴日奇与万清平解释道。
    就在他们说话的间隙，蜂拥而来的土行之力吸附地面的泥土渐渐地化成了一个个莲子大小的泥块，而且随着时间的推移，有部分的泥块相互融合变得体积越来越大。
    更为惊人的是这些泥块以简良岘为中心旋转，一道黄色的大旋风也在平地上而起，笼罩范围也从原来的半丈方圆变成了此时的丈许方圆，并不断地往外扩大。
    此时他护身的五色烟云罩已经被完全放弃，也不知道是因为施展秘术无法兼顾还是由于觉得不需要这样做了，因为众人的攻击全都被高速旋转的泥块给挡住了，简直密不透风。
    “你们还有没有更好的办法？”看着气势越来越磅礴的土黄色旋风，昴日奇脸色更是阴沉的吓人，他可不想刚一结丹没享受成为人上人的乐趣就陨落在此。
    万清平一边操控着骷髅符器攻击，一边摇着头，他此时已经算是手段尽出，若不是发下的誓言，早就拔腿开溜了，哪还还会在这里拼命？
    “办法倒是有一个，不过就是后患有些大！”艮箐珞沉默了一会儿，看着束手无策的众人忽然这般说道。
    “现在都什么时候了，还不赶快说出来！”万清平朝着阵法中看了一眼，眼见旋风越来越大，裹挟的泥块越来越多，当即就沉不住气问道。
    “小女子早年曾经得到一只奇特的蛊，就是喋血花！”艮箐珞一咬牙，说了这样一句话，看她的样子就知道肯定代价不小。
    “什么，居然是这种奇花？”昴日奇好似知道点什么，异常惊讶的看着她。
    待女子点头后，昴日奇先是面露思索之色，而后看了一眼阵法中的旋风，仿佛下了决心，终于满脸凝重的点了点头“此地只有我受喋血花才能发挥此蛊最大的威力，不要耽搁时间，来吧！”
    艮箐珞也知道形势危急，也不多说什么，一拍储物袋就将一粒红彤彤的种子取了出来，而后含在了嘴里，又飞快的掐诀念咒起来，随着施法，渐渐她身上就逸散出来一股越来越浓的花香，使人一闻之下不禁精神大振起来。
    “喋血花有何玄妙？”见此物这般神奇，万清平不禁转头朝着身旁的娇小女子问道。
    娇小玲珑女子抽出间隙向他解释了一番，这才明白了此物的作用。
    喋血花可不是一般的植物蛊，在九黎部族有着“喋血飞花，舍命之香”的美誉，之所以这么说，是因为通过施法可将此物蕴含的一种香气激发出来，这种香气作用于谁身上，就可以使此人在短时间内法力大增，据说效果比元婴老怪能够修行的“暴血术”还要厉害三分。
    既然此物作用如此巨大，自然后患也不小，它不但蕴含使人法力大增的花香，而且还有一种污秽之气也会随着施术一起被激发出来，作用于施法之人，一般的筑基修士少不得花费十余年时间才能将之驱逐出体内，就算是艮箐珞是筑基大圆满境界也需要五六年时间。
    施法之人这般，受术之人也不好受，既然与暴血术有些类似，自然也会使此人陷入长时间的虚弱，蛊丹修士一般会在半日后显出这种后患，多达半年之久的时间里仅能动用全身法力的两成。
    不过此物终究是保命奇物，连蛊丹修士都苦求一枚而不得，这也是艮箐珞犹豫再三才说出来的原因。
    简良岘的飞沙走石咒终究是没有练到一定程度，随着旋风越来越大，位于中心位置的他好似有些掌控不住这股庞大的力量，快速旋转的旋风竟然慢慢的移动着位置，差点将他都卷进去。
    见此情景，他一张嘴，“噗——”的一声，一道血箭喷了出去，正中头顶的黄色石块，石块血光一闪，接着发出一道无形的波动，很快就见旋风立刻停止了移动，稳固了下来。
    “开！”见旋风稳固下来，面色苍白的简良岘脸上终于露出一丝喜意，接着大喝一声，旋风“轰——”的一声就朝着四周荡漾开来，笼罩范围一下扩大了一倍有余。
    随着旋风铺开，旋转的泥块排山倒海一般击向了阵法，土黄色的阵法光芒当即就是一阵闪耀不定，而且某些关键节点还发出“吱呀~吱呀~”的响动，好似下一刻就要崩溃了一般。
    “不好，万道友，喋血花施法还需要拖延一段时间，你……”艮箐珞见此情形，面色不禁大变起来，连忙朝着万清平喊道。
    万清平又岂能不知道此时的危急，眼看连镇压四方阵脚的那张残破阵图都几乎压不住大阵，不用此女多说什么，他早就将符器一收而回，同时曲指掐诀，连连弹向阵图。
    受到他的操控，阵图华光霎时间大作，在大阵上方一阵的起起伏伏，勉强重新压制住差点崩溃的阵法。
    “螳臂当车，不自量力！”简良岘见他第一波攻势被无功而返，冷笑了一声，而后再次掐诀念咒起来，几十息后，他忽然双臂一张，那旋转的旋风再次膨胀起来，而且有一些泥块重新融合化作更大的体积。
    此时艮箐珞也终于施法完毕，手指尖出现了一点粉红的光斑，时间紧迫，她想也不想接着就朝一旁的昴日奇身上点去。
    光斑“嗖——”的一下就钻入了昴日奇体内，一股更加浓郁的花香随即传出，很快，他脸上就变得渐渐殷红起来，好似涂抹了一层鲜血，而身上的气势也节节拔高，不到十息时间就隐隐到达了蛊丹前期顶峰。
    

===第380章 反噬===

就在此时忽然传来万清平焦急万分的呼喊“撑不住了，小心！”
    他话音刚落，就见上方镇压四方阵脚的那张残破阵图当即一阵剧烈的沉浮，阵法光芒也同时变得明灭不定起来，三息之后，忽然“轰——”的一声巨响，四下尘土如同蘑菇云般升腾而起，然后一股巨大的旋风铺天盖地朝着这边席卷过来。
    万清平自然不是蠢人，早在发出预警后就闪身朝外射去，可他的遁速终究没有旋风快，还没逃出多远，只感到脑后原本静止的头发一阵的飞舞，接着身体腾空而起，随即就被一股巨力给拉扯陷入了一团黄蒙蒙的混沌中，同时身子也随着气流开始旋转起来。
    此时周围满是拳头大小的泥块，这些泥块不仅数量众多，而且比石头还要坚硬三分，早就护在身前的骨盾一阵“叮叮当当”的乱响，表面阴气更是不断的翻滚，可此时旋风中的石块实在是太过密集，不足十息时间，这件顶尖法器隐隐就有些承受不住的迹象，丝丝裂纹出现在了上面。
    “不好！”他瞳孔一缩，当下心中暗道一声，接着想也不想的就朝着后面一抓，然后吐出一道精气喷在了手中刚抓住的那物上，“嘭——”的一声，如意金竹伞被撑开了，一道淡黄色的流苏从伞面上铺卷下来将他全身罩住。
    就在他做完这些还没来得及做更多的动作，接着又是一阵密集的叮叮当当，已经出现裂纹的骨盾“咔嚓——”一声，终于承受不住压力，阴气稍一翻腾就被碾盘般旋转的泥块给碾成了一团粉末。
    他好歹还有两件顶阶法器护身，艮箐珞在激发喋血花后由于消耗甚大也先行一步避开了旋风，但娇小玲珑女子就没有那么走运了，她虽然比万清平还稍晚一点被卷进旋风，但仅有的一件护身法器还不如骨盾禁止层数高，在如意金竹伞撑开的瞬间，一枚飞速而来的石块击破了她的法器，随即一团血光猛然炸裂在黄蒙蒙的旋风中。
    “啊——”就在娇小女子陨落不足两息时间后，又一声惨叫传来，紧接着万清平就感到周围旋转而成的巨力有些减弱，不用猜就知道这声惨叫是谁发出来的。
    见机不可失，他毫不犹豫的将如意金竹伞顶在最前方，同时脚下遁光一起就朝着外围光亮处窜去，面对不断撞来的泥块虽然移动的很缓慢，但终究是在一点一点的往外逃出。
    此时简良岘正低头看着自身胸口处插着的一柄断刀，汩汩的鲜血往外不断的流出。
    在场众人能使他受伤的不用猜就知道是谁，受喋血花影响此时的昴日奇实力大增，法力与简良岘简直相差无几，方才他趁着简良岘刚击溃阵法一时疏忽，终于一刀命中了对手，不过这柄刀终究不是法宝，突破旋风后自身也残缺不堪，仅剩下不足一半的刀体，威力也是减弱了十之六七。
    “好得很，今日不把你们全灭掉……找死……”简良岘将刀身一拔，朝着伤口处连弹了几下，然后怒极而笑起来，不过还没等他话说完，就见昴日奇额头蜈蚣虚影一闪，一张嘴，一股漆黑的毒液就被他喷了出来。
    简良岘不敢怠慢，当即双手舞动如风，而后大喝一声，旋风里裹挟的泥块在法决的驱使下快速的朝着昴日奇喷来的毒液撞去，“滋滋滋~”一道腥臭和青烟弥漫而起。
    此时万清平朝外移动的更加迅速起来，因为周围的泥块足足减少了三成有余，其他的都被简良岘调集去围堵毒液去了，原本周围黄蒙蒙的一片此时已经隐约可以看到透射而来的亮光，似乎再迈一步就可以逃离此地。
    不过还没等他高兴多久，忽然黄光一闪，一个头颅大小的泥块朝着他就猛烈的撞来，来不及做些什么，高速而来泥块就狠狠地撞向了如意金竹伞，护身华光受力不住一闪而灭，当场出现了一个缺口。
    万清平眼疾手快，为了防止泥块撞在身上，他想也不想的就踩住飞行法器往上一跃，而后就听到“嘭——”的一声爆鸣，脚下那飞梭法器被当场撞成了粉末，而且溅射出来的几块碎片更是深深地插入了他的小腿。
    连失两件法器，而且腿部受伤，他却顾不得什么，一咬牙，丹田一沉，凡俗轻功“飞鹞式”就被施展出来，踩住方才同样碎裂的泥块借了点力，身子一弓，猛地就往外窜出去。
    落地的地方恰恰是旋风的最外围，可他生怕不保险，连滚带爬的又踉跄着朝外移动了半丈，这才拍了拍胸口，大口的喘气粗气来，方才的一幕真是惊险万分啊！
    “万道友，还好吧？”随着脚步声而来的是一股淡淡的香风，不用猜就知道是何人。
    万清平看了看小腿位置以及脚踝，方才只顾着逃命了，没顾得上查看，此时才感到一股钻心的疼痛，脚踝部位血肉模糊中露出一丝白色的筋腱，显然是脚筋也断了一根，这伤就够养两个月的了！
    他轻轻点了点头，当即从储物袋中取出一些内服和外用的丹药，而后手上一用力，一咬牙就拔出了几块裸露在外的较器碎片，至于嵌入肉里的更小一些碎片，得看能不能逃过这一劫，不然都身死道陨了，哪还能再找医师治疗。
    此时简良岘与昴日奇争斗正处于激烈的时候，半空中灵气翻滚，不断地闪烁着因斗法而产生的光芒，看战况好像是势均力敌，甚至简良岘稍稍落点下风，毕竟此人受了咒术，方才又被插了一刀。
    “但愿昴日道友能斩杀此獠，不然今日我等都要陨落在此！”万清平看了一眼战况，面色凝重的坐在地上对白衣女子说道，不过心里却暗暗思索起现在就逃走的可行性，违背誓言虽然九成九的会有心魔产生，但也不是没有一丝度过的可能。
    

===第381章 变故===

就在他脑子涌出这些乱七八糟想法的时候，离着此地六十里之外正有一条五六丈的庞然巨物在空中蜿蜒前行，速度快的惊人，所以看不清这究竟是什么怪物，跟何况此物移动的时候隐隐还伴随有云气，遮住了小半个身子。
    忽然，一道赤光从其身子中央窜出，打在了巨物头部，伴随一声高亢嘶鸣后，云雾消散开来，露出了真容。
    这是一条花斑蟒蛇，不，不是蟒蛇，这是一条野蛟，因为在其头部位置隐隐有两个肉色凸起，蜿蜒的身子下方还有两只分趾的爪子！
    蛟体内有一点传说中天龙的血脉，一出生便是三级妖兽，而且天生具有某种惊人神通，往往能够越阶灭敌，乃是这方天地最强大的几种妖兽之一，不过纯种的蛟数量及其的稀少，大部分的蛟类都是其他一些近亲妖兽演变而成的，比如蛇就是其中之一。
    不过蛇进化成蛟，虽然也神通大增，但比起纯种的蛟还是大大的不如，修行之人为了区别二者，将这些后天形成的蛟称呼为野蛟。
    此时这条蟒蛇演变而来的野蛟背上还端坐着一人，只是此人身上被一团缭绕的赤红光芒遮住，看不清相貌，不过能驱使这般强大的四级中阶妖兽，可见此人必定是修为高深之辈。
    野蛟在此停留了一会儿，就听赤光中传出一声好似女子叹息的声音“族中小辈真是越来越不省心了，不知道这次又是谁在私下争斗！”。
    随即野蛟身子一扭，烟云再起，当即调转方向朝着灵气激荡位置行去。
    “轰——”的一声，又是一件法器碎裂的声音，万清平眼皮子跳了跳，在心里暗叹了一声，法器终究不是法宝，可惜了！
    昴日奇在结丹前能够在三苗分支低阶蛊师中混出不小的名头，自然心机过人，方才他耍了一个声东击西的小手段，让简良岘误以为要攻击他的身体；简良岘也中计，当即调集大部分的泥块阻击飞来的法器，然而此法器在中途居然一分为二，隐藏的杀招在电光火石间击向了他头顶的那块黄色石块。
    若是能将石块击碎，简良岘的秘术必然会被破掉，然而离着四尺远的时候，却见石块猛地射出一道黄蒙蒙的小旋风迎向了法器，待击溃了小旋风，剩余威能不多的法器不但没有将石块击碎，反而自身受力不住化成了一团碎片。
    就在众人深感遗憾的时候，简良岘却面色一白，一张嘴吐出了一道血箭，同时就见原本操控自如的旋风居然又出现了一开始不受控制的迹象，而且这次来的更加猛烈，部分的泥块居然旋转着将简良岘也扯了进去。
    “秘术反噬了！”见此情形，艮箐珞眼睛一亮，大喜过望的叫出声来。
    万清平也是精神一振，不知想到什么，袖子一抖，九节骨鞭滑入了手中，如果真的出现功法反噬，他不介意远远的给这条落水狗来上一记狠的。
    白衣女子也一拍腰间的皮袋，那只毛皮黝黑的豹子窜了出来，嘴里发出呜咽的吼声，方才那般激烈争斗这只仅有三级初阶的灵兽帮不上什么忙，但此时却不一定了！
    万清平见此也一拍腰间的皮袋，黑气一翻滚，一只狰狞的甲虫被放了出来。
    昴日奇更是惊喜异常，斗法经验丰富的他当即一掐法决，额头上再次显出蜈蚣虚影，一张嘴，一道前所未有的黑色液体就钻入了旋风中。
    黄蒙蒙的旋风中很快就传出一声闷哼，随即就见旋风风势一凝，居然渐渐熄弱下来，很快就露出了简良岘正在收回头顶石块的动作，他居然放弃了秘术。
    “去！”“上！”男女声音几乎同时响起，却是万清平与艮箐珞将灵兽放了出去，因为简良岘在收回石块的同时身上化光一闪，做出了逃走的动作。
    “哪里逃！”昴日奇眼中精光一闪，又岂能放走快要到手的法宝？当即一掐法决，周身窜起十余道刀影，也不知道他究竟有多少弯刀可用！
    “噗！噗——”连续几声爆鸣，没能奈何周身升起五色烟云的简良岘，却将他的飞遁之势给打断了，迫使此人不得不放弃逃走迎战。
    万清平盘坐在地上，此时操控着两件法器攻向了简良岘，一个是万柳塔，一个是九节骨鞭，其中九节骨鞭最为犀利，虽然也奈何不得此人，但十余道鞭影同时落下气势也是显得十分的惊人。
    刀影、毒液、骨鞭、小塔、黑豹、万秽晔魔虫，夹杂着一些乱七八糟的符箓，一时间此山上声音隆隆，金戈之音大作，以万清平的料想，只要不发生什么大的变故，他们三人有八成希望能在一刻钟内灭掉简良岘这个祸害。
    可惜天不遂人愿，变故偏偏发生了，就在简良岘面色如纸一边压制住体内秘术反噬一边勉强护住周身的时候，一声高亢的嘶鸣传到了这里，听着这声嘶鸣，简良岘原本绝望的脸上顿时露出一种绝处逢生的惊喜之色。
    万清平等人当即忍不住朝着四周望去，只见远处的天空正有一团长条状的云雾朝着这边蜿蜒而来，速度相当的惊人。
    “哼！”数里之外人未到，一声冷哼却先响起在耳畔，接着正在争斗的众人就感到一股滔天的气势笼罩了过来，随即身子一凝，法力如同凝固了般再也调动不起一丝一毫。
    很快云雾便飞到了众人上空，简良岘当即跪倒在地“简良岘拜见大尊！”神态异常的恭敬。
    听到这称呼，就算万清平等人以前没有见过受三苗万千族人敬仰的那位大人，此时又岂能不知道该做些什么？当即也赶忙跪倒在地“我等拜见大尊！”。
    “你等因何在此争斗？难道不知部族规矩？”好半响，云雾才一散而开，接着一道身影步履从容的从上方走了下来，踏空而行显得轻松自如，根本不是结丹修士可比，好似空中有某种阶梯供她使用一般。
    “简良岘，你先说！”传闻夸告矢大尊不大喜欢管理部族事物，但她作为三苗最高掌权之人，对于简良岘这种有冲击元婴潜力的族人还是知道的，而昴日奇虽然也有不小的名声，但终究只是对于低阶弟子而言，还传不到这等人物耳中。
    （本书书友群三七九六四五四，请大家帮忙宣传一下本书，只要一位书友推荐一个人，读者数量也会翻倍！这本书成绩不好，不算其他，就收藏的书友就有三千多，却连二十分之一的订阅都没有！）
    

===第382章 善后===

简良岘刚要开口说话，却见他面上忽然血色一阵涌动，而后止不住一张嘴，一大团的淤血被喷了出来，同时身子也隐隐有些摇晃，看来功法反噬的程度还在想象之上。
    夸告矢见此，眉头不由得皱了皱，素手一扬连弹三下，道道红芒钻入了已经顾不得礼仪盘膝坐地的简良岘身体。
    “多谢大尊出手相助！”几十息后，简良岘暂时压制住了反噬，连忙起身拜谢道。
    “无妨！下面说说事情吧！”
    “是，大尊，事情是这样的，……”简良岘连忙将事情的经过说了出来，他不敢在这位部族大能面前撒谎，只不过对于有些地方一掠而过或者含糊不清，而有的地方着重加强了语气。
    夸告矢虽然不喜俗务，但能修行到这般地步自然心智是一等一厉害，听完后没有说什么，只是微微冷哼了一声，这让简良岘不禁战战兢兢起来，知道自己的小心思瞒不过这位。
    “你就是简良岘的侍妾？你来说说看！”她的话自然是对艮箐珞说的。
    “是，大尊！大尊，请看！”说着，此女就如同那天夜里一样将上半身衣物完全褪了下来，白嫩光滑的皮肤上点点淤青触目惊心，将简良岘对她的摧残完完全全展示出来。
    “……小女子逼不得已这才……”不得不说女人天生就有演戏的天赋，随着说话的进行，艮箐珞不知道是真的委屈到了极点，还是单单为了在夸告矢面前诉说自己想要斩杀简良岘逼不得已的苦衷，反正说着说着她就嘤嘤的哭了起来，一般人听到还真能生起同情的心思。
    夸告矢听完后同样没有表态，而是站在原地望向了远方，修行之人大多都是自私的，他们所作所为总结起来不外乎一个“争”字，与天争命，与他人争资源，以求能够在寿元来临前到达更高一筹的境界。
    简良岘这次所争的是使自己恢复正常男人这样一个结果，而实现的途径却是建立在艮箐珞等四名女子牺牲上；艮箐珞不甘心牺牲，为了争取一线生机，自然要想方设法的除掉简良岘，这是最简单也是最有效的办法。
    若在凡俗间，艮箐珞的遭遇肯定会赢得众人的同情，而简良岘的卑劣行径也会沦为被唾弃的对象，但到了他们这种层次，不用说牺牲区区四名女子，若是能霞举飞升，伏尸百万又有何不可？
    “看你气息外泄，连境界都没稳定，想必是最近结丹的那个小辈吧？”远眺了好一会儿，夸告矢大尊这才转向了昴日奇。
    “大尊英明，晚辈就是新近结丹的昴日奇！”昴日奇这次参与灭杀简良岘其实连蒙面都不用，若杀死简良岘自然一了百了，若不能，简良岘想要报复的话，稍微一打听就能知道是谁最近才结丹，瞒不住身份。
    “你为何参与这件事情？部族的规定不知道吗？连神通法术都没练成就敢如此行事，若今日陨落在此，不但是你的损失，同样也是部族的损失，你明白吗？”说到这里，这位大能的声音微微提高了一分。
    但就这一分却使得昴日奇心神剧震，脸上当即显出诚惶诚恐的表情“晚辈其实也不想参与，可晚辈一来还没有到蛊师神殿登记，二来结丹前受人大恩，这才……”说话的时候他小心翼翼的抬了抬头，当看到夸告矢那犀利的眼神，就知道他所说的第一个理由站不住脚。
    听完昴日奇的诉说后，夸告矢同样没有什么表示，转向了场中剩下的最后一人，不过在询问前，她忽然出手朝远处虚抓了一把，看着落入手中的那物，这才缓缓道“虫婆她现在伤势如何了？”。
    万清平这次争斗所放出的万秽晔魔虫是未曾交配过的那只，能够得到这种完好无损的魔虫，这位三苗掌权之人产生点什么误会也正常。
    “启禀大尊，虫婆大人月前已经出关了！”他也不会傻到去解释什么，误会了更好，当即就将从凤儿那里得到的消息恭敬的说了出来。
    夸告矢点了点头，而后叹息了一声。
    这件事情看似简单，其实却有点复杂，争斗的一方是有一丝机会冲击元婴的族中中坚，另一方是刚结丹同样潜力不小的部族精英，剩下的两个人也不是什么可有可无的小角色，都是筑基大圆满境界，说不定十年二十年后同样会成为结丹修士，牺牲哪一个都不是她愿意看到的。
    “今日之事，既然违背了部族的规定，那就要做出惩罚！”夸告矢缓了一缓，好似有了决定，先对简良岘道“筑基大圆满蛊师是部族延续的希望，部族曾经多次强调不得擅自杀戮这等小辈，简良岘，本座不管你有什么苦衷，你在伤好后到“围猎队”服刑二十年，为绞杀危害部族生存的毒虫妖兽，你可服气？”
    “晚辈——服气！”简良岘面带苦涩的回道。
    洞府的药园被摧毁，为恢复正常男人做的一切努力也化为了泡影，而且还因受到秘术反噬差点被围攻陨落，这次真的是赔大发了。
    不过由于夸告矢的出突然出现终究保住了性命，至于报复肯定不能这么轻易算了，只是需要以后慢慢找机会等待时机，他心里暗暗想到！
    “昴日奇，虽然你还未到蛊师神殿登记，但你的理由站不住脚，本座罚你到察哈尔部落本族设在那里的商社坐镇二十年，你可服气？”夸告矢又对昴日奇说道。
    察哈尔部落是蒙巴十大部落距离九黎部族最近的一个，自然他们一举一动都牵动着九黎人的心，而九黎部族在那里的商社不光是为两方互通有无，更重要的事情是搜集情报。
    不过坐镇察哈尔这件事情说是惩罚，不如说是一种保护，一方面可以让昴日奇在蒙巴草原稳定刚突破不久的境界，一方面还可以防止简良岘报复。
    “一切听大尊安排！”昴日奇有些不甘的回道，这次若不是夸告矢路过此地，三人很可能斩杀了简良岘，现在却变成了法宝没到手，反而凭空结下了一名仇敌，真是鸡飞又蛋打。
    （今日三更，求支持）
    

===第383章 计划不如变化快===

不过昴日奇也知道这是目前最好的处理方式，他暗暗打算，等到了察哈尔部落后一面尽快稳定境界，一方面搜集炼制法宝的材料，就算到时候简良岘找上门来也好有还手之力。
    至于如何对待万清平，昴日奇心中也有了考量，若将来万清平能结丹，他自己单独承受简良岘的怒火而让此人逍遥那根本不可能！到时候想方设法的也要将此人身份泄露给简良岘，那他自己也能得到一个有共同敌人的盟友，他还是很看好万清平结丹潜力的！
    “至于你这女娃，简良岘，解药呢？”处理完两名结丹蛊师的事情，夸告矢这才看向了艮箐珞。
    “大尊，解药在这里！”虽然心里很不情愿，但简良岘还是不敢违背夸告矢的命令，连忙从袖中取出一个瓷瓶。
    一刻钟后，空荡荡的小山上只剩下了两人，简良岘的秘术反噬只是暂时压下，留在此地说不准还会遭到围攻，所以被夸告矢带走了。
    将解药服下的艮箐珞脸上带着说不出的轻松神态，她是此战最大的受益者，虽然法力受到污秽之气的侵蚀，但终究逃出了简良岘的掌控，从此自由自在，对助拳的二人说了几句感谢的话后也飞走了。
    “昴日前辈，这是方才搜刮的灵药，你能用得上；不过此去察哈尔部落二十年，时间真是有点长啊！”万清平沉默了半响，便从储物袋中将一些足够年份的灵药拿了出来，这才让昴日奇脸色有些好转。
    这次大战，他算得上是有惊无险，除了损失几柄顶阶法器让他肉疼，总算完成了对艮箐珞的誓言；而且还从药园中搜集了一部分珍稀灵药；至于腿部受伤，这点伤对于修士来说算不得什么，他前胸后背疤痕多得是，不差腿上再多几块。
    “万道友的意思我明白，不过那件事情本人不是不想履行，而是……可否换了一个，本人也好安安心心的去察哈尔部落！”昴日奇也不是愚笨之人，稍一思索就明白了万清平最后几句话所隐含的意思。
    万清平心中一喜，他要的就是这句话，昴日奇即将奔赴蒙巴草原，等他回来再去取那件对结丹有用的灵物，黄花菜都凉了！
    不过昴日奇也是精明之人，而他想要替换的事情牵扯又有点大，为了防止此人看出点什么，面上还是做出一副犹豫的表情。
    这番表情让昴日奇心中有些急躁，当初为了拿到一气茯苓芝，他可是发过誓言必将在结丹十年内帮万清平取回那件结丹灵物，可此时他将要奔赴蒙巴草原，显然无法完成这个誓言，他可不想尝试心魔的滋味。
    “万道友……”
    “也罢，既然事情到了现在这个地步，那就请昴日前辈帮忙做两件事情……”万清平终于说出了他的目的。
    彤旭此人论心智论修为无一不是上佳之辈，但就是有个毛病，对于女人很多情也很痴情，不然不会冒着巨大风险参与到灭杀简良岘的事情来，当然也正因为这种性格，才会有那么多女修心甘情愿的与他相好。
    在简良岘飞沙走石咒击溃围困大阵的时候，他想到的第一件事情不是逃走，而是想赶到山上帮忙；无奈先前施咒将他全身法力榨的一点都不剩，空有雄心却无实施之力，只能在河岸手握灵石加紧恢复法力。
    夸告矢御蛟而来的庞大声势他自然也察觉到了，虽然看不清山上发生了什么事情，但也不知道来的是三苗最高掌权之人。凭着聪明才智推断出事情肯定会发生重大转折，于是就静静的在河岸等待起来。
    左等右等，等来的却是艮箐珞，此女将珠儿陨落的事情完完全全的告诉了他。面对这番噩耗，他面色顿时苍白如纸，不停地揪着自己的头发，随后又抱头坐在了河岸上。
    直到又有一道遁光从小山上飞下。
    “两位道友不必安慰在下，我这就去把珠儿的尸体收敛起来，也好让她……噗……”还以为两位“盟友”是来安慰他的，彤旭勉强摆了摆手，脸上满是痛楚的神色。
    然而他猜错了，来的并非是什么安慰之言，而是一抹雪亮的刀光。
    一切发生的是如此突然，加上喋血花效果还没过，法力处在蛊丹初期顶峰的昴日奇一刀劈下，此人当即尸首分离，血窜出四尺高，头颅随也咕噜咕噜滚到了河里，眼睛瞪得大大的，一种难以置信的表情显在上面。
    “万道友，可是满意？算不算我完成了一半的承诺？”昴日奇轻描淡写的将此人储物袋摘下，扔了过去。
    万清平接过储物袋随手挂在腰间，而后一脸笑意道“此人先前得罪过我，而且他手中的咒术典籍许多都是南蛮秘传，我可是惦记好久了！不过昴日前辈也不吃亏啊，只要再将万某送回蛊师区，承诺就算完成了！”
    “哈哈，万道友，咒术不过是小道，修为才是根本，我可是希望你能早日结丹，也好联手抗衡简良岘！”昴日奇笑眯眯的说道。
    这坑人的老狐狸！万清平暗骂一声，又岂能不知道他的算计，不过脸上还是带着笑意“自然，不过到时候还得仰仗前辈！”
    遁光划破天空，河岸很快就空无一人了，只留下一具无头尸体招引来越来越多的苍蝇以及受风吹拂的柳树发出沙沙的响声。
    时间一晃就过去了三年。
    如同料想的一样，询问过多次，蛊师神殿那边根本就没有结丹密地空闲出来不说，更是还有四人排在他前面。
    而且过去的三年中，万清平已经到三苗典法楼中将前辈高人凝结金丹的一些心得看了不下七八遍，此时万事俱备了。
    默默感受了一下体内已经打磨差不多的法力，他觉得不能再等了；现在闭关，即使结丹不成，还可以有一次冲击的机会，再拖两年的话，第二次机会就没了。
    “椰桂梅！”下定决心，他当即走出密地，对着正在浇花的椰桂梅道。
    “奴婢在！”俏丽女子从药园中闪出身形。
    （第二更，小弟对以前章节进了修改，只有可以显示，有兴趣的读者大大可以来看看！）
    

===第384章 闭关===

“辟谷丹准备的如何了？”两个月前开始他就吩咐此女搜集辟谷丹，这种丹药虽然说不上多珍惜，可一旦闭关结丹，需要的量还是很大的。
    “少爷，已经按照你的吩咐准备好了，多备了一些，总共花去两千九百灵石！”说着此女就从储物袋中取出七八个瓷瓶。
    闭关结丹并非一动不动的整日打坐，那样话，即使人不饿死，经脉也受不了，连元婴老怪都不可能整日练气打坐，他就更不可能了。
    闭关结丹就是将自我与外界隔离，不受任何外事影响，专心致志的将修行的功法彻底吃透，然后期盼能够出现灵光一闪的顿悟，最后借助精纯法力奠定大道根基。
    有的人顿悟的快，所以结丹只用七八年，有的人顿悟慢，时间翻倍也正常，而更大部分的人连大圆满境界都到达不了，自然也没有机会冲击金丹。
    看着手中的七八个瓷瓶，万清平心中一阵的肉痛，这还是冲击金丹最后时间才用得上消耗这种丹药，之前大部分时间只需要让人通过阵法留下的豁口定时送饭即可。
    ”一般人真结不起丹啊！“他感叹了一句。
    不过随即就吩咐道“去把禾孝岩找来……”
    ………………………………
    数日之后，塑云山新布设的护山大阵全面开启，并停止了接待外客，闻名而来的一些想请洞府主人帮忙布设阵法的蛊师只得悻悻而归，而万清平这位名声越来越响的“阵法大师”也渐渐从众人的话题中消失了。
    数年后的一天夜里，距离塑云山二百三十里的某地，一名身材高大的男子与一名艳丽女子同时停下了遁光。
    男子朝女子点了点头，女子没多说什么，当即遁光再起朝着远处飞去。
    “这椰桂梅倒也识趣！”男子看着女子飞去的方向赞叹了一声，而后苦笑的摇了摇头，自嘲道“我自己不也是一样！”
    随后就见男子从空中降落下来，从储物袋中取出一个如同葫芦一般的小鼎……
    椰桂梅自然识趣，在万清平手下这么多年，她早就明白一个道理，知道的越多，被打得越狠，甚至还有可能危及到生命！
    既然主人在闭关前将吩咐她定时跟随男子出来，她就把该做的事情就好行了，不该问的不问，所以又继续飞了五里，这才在一座小山头上降落，而后警戒起来。
    一刻钟过去了，空旷的原野忽然出现了一道遁光，若隐若现，几十息后她发现遁光飞来的方向恰是他们这边，于是连忙御器而起迎了上去。
    筑基中期蛊师！感受着来人的气息，她暗暗判断道，不过脸上却没有丝毫的害怕，悬浮在空中对着来人道“这位道友，我塑云山正在前方办事，还望道友行个方便……”
    她话还没说完，就察觉来人的目光不断地在她身上敏感部位扫来扫去，峰挺的臀部和胸部更是重点照顾对象。
    “哟，原来是位俏丽的小娘子，塑云山？本人还真没听说过！不过若是小娘子让……”来人嘿嘿一笑，就对椰桂梅出言调戏起来，或许在他的眼里区区一名筑基初期蛊师根本不值一提。
    “我们塑云山道友没听说，那这个呢？”说着，女子粉面一寒，一枚令牌模样的东西被她握在了手中，同时又一拍腰间皮袋，黑气翻滚中，一只狰狞的甲虫摩擦着双翅飞了出来。
    “万秽晔魔虫？！”来人原本色眯眯的眼睛顿时一缩，笑意凝在了脸上，震惊的望着那只蠢蠢欲动的甲虫。
    “道友说的不错，正是此魔虫，怎么，道友确定还要继续前行？”说话的同时，椰桂梅手指不停地叩打在令牌上，“嗡——”的一声，狰狞甲虫摩擦声更加尖锐起来。
    “哈哈，方才只是跟道友开个玩笑，本人这就离开，开个玩笑，这就离开！”那人如同变色龙一般，当即脸色绽开赔笑道，同时遁光一闪，调转了方向。
    又过了小半个时辰，身材高大的男子这才赶了过来与椰桂梅汇合，此时他手中提着一个方形之物，被黑布罩住，不过隐隐能听出好似有什么活物在不停的撞击。
    二人也不多说话，相互点了点头，接着脚下就起了遁光。
    “这次抓的飞虫真不少，比上次多了四成，看来够那小家伙多吃几顿的了！”塑云山上，禾孝蓝对着身材高大男子说道。
    “这次跑的远，那地方从来没有用万香诱妖鼎诱捕过飞虫，自然能多捉些！”男子点头说道，忽然想起什么，一拍储物袋将怪鼎取出来“妹子，按照他闭关前吩咐的，此鼎用完后必须保管在你手中，拿好！”。
    禾孝蓝一边收回怪鼎，一边道“这次那狐媚子没多问什么吧？”
    “没问，挺识趣的！”高大男子摇着头心不在焉道。
    “哼！”闻言，禾孝蓝冷哼一声“你真没用，让你注意点这狐媚子的举动，连这点事都办不明白！”
    “人家规规矩矩也没多说什么，我有什么办法，妹子，你总是让我注意她的举动，到底为什么？”高大男子有些疑惑，他这个妹妹三番五次的就嘱咐她说要注意椰桂梅的举动，真是奇怪。
    禾孝蓝脸色一红，气的跺了跺脚，不过这件事情终究对她关系重大，还是小声道“不抓住那狐媚子的把柄想办法把她赶走，我将来在府里地位怎么定？要是她问了这件事情，以那人的性格不杀了她才怪呢，事情可是关系到万香诱妖鼎这等重宝！”
    禾孝岩这才恍然大悟，不过他眼神闪烁了一下，有些不忍道“妹子，能不能换个方法，椰桂梅也是个可怜人！”
    听了这句话，禾孝蓝真恨不得将兄长拧下来再跺上几脚“我是你妹妹还是她是你妹妹？又或者是你看上她了？”
    “没有，绝对没有！妹妹你可别瞎说，要是让那人知道了，还不得……我也只是于心不忍而已！”禾孝岩飞快的摇着头，小声道，同时还擦了一把虚汗。
    “知道就好，要是你与那狐媚子有瓜葛，就算我也保不住你！不过那件事情你一定得上点心，只要把那狐媚子赶走，咱们兄妹将来在府中地位就稳固了！”说到这里，禾孝蓝一脸的郑重。
    待身材高大男子点头后，她这才满意的移动莲步走出房间，片刻功夫回来时手中已经多了一只拳头大小的小蟾蜍。
    护府大阵最里层，万清平正打着一趟拳法，身子左右腾挪闪躲，隐隐的汗水流淌在脸颊但依旧不管不顾，带起的拳风将四尺外一株风景树叶子都吹的“哗哗”作响。
    忽然，他面上不知为何涨红起来，随即腹部也传来一声如同闷雷般的响动，感受到身体的变化，面上一喜，同时内力往丹田一转，眉毛倒竖的大喝一声“开！”
    伴随炸雷一般的响声，就见从拳头上好似发出一股无形的波动，四尺外的那株风景树“咔嚓——”一声，当即从中间部位断裂开来。
    “呼——”万清平一张嘴，一股长长的浊气带着说不出的异味给喷了出来。
    此时他眼中精光闪烁，脸上也带着隐隐笑意“武人先天境界终于突破了！”
    （今天豁出老命更了不止三章，有六千七百字！感谢“山大王的盛宴”“蓅ぢ姩沬迣☆”“钟暮凉清”“也曾年少轻狂”“僧~”“1923359886”打赏感谢“唯美清浊”“盗版神话”给的月票！感谢“任乐小医”“文和”“帅帅的文明兽兽”一直给推荐票！）
    

===第385章 灵气洗丹田===

万清平今日突破先天境界可谓是百余年坚持不懈练武的必然结果，算是水到渠成之事，早在闭关前就有预感，因此只有脸上浮现出淡淡笑意而没有狂喜之色。
    他闭关参悟功法期间练武也不过为打发多余时间随手下的一步闲棋，为日后修行巫族《三三玄功》前面一小部分打基础，而《太上归真自然无源本经》结丹所需的八个穴窍早就多年前就打通了。
    闭关数载，一部分辅助结丹的灵物万清平已经提前服下，比如那枚圣阑果，其中所蕴含的地脉之精治愈了他身上的一些沉疴旧疾，天雷之气也除了排除部分隐藏很深的丹毒，另外还让他提前适应了一下天雷气息，一旦金丹雷劫降下，料想也不会感到太过恐惧。
    其他几种辅助丹药都整整齐齐的摆放在打坐蒲团边上，一旦有结丹迹象，他随手可以取用。
    至于渡劫法宝玉源金册早就祭炼了前几层禁制，只要体内凝出第一滴丹液，他就可以勉强驱动这件法宝，更何况他还有两小块滚雷石，所以金丹雷劫对于他来说实在不算什么。
    目前最大的阻碍就是没有吃透《太上归真自然无源本经》金丹之前的部分，以前他只是按部就班的照着功法修炼，功法上让运行那条经脉他就运行哪条，一点也不思索为什么要这样。
    但随着闭关这几年不停地参悟，他每一次翻开《太上归真自然无源本经》手抄本，通读下来他都会有新的收获，同时自然也会有新的疑惑产生。
    万清平虽然资质勉勉强强只能算是中上水准，但脑子很好用，通俗的说就是悟性高，所以每遇到疑惑都会苦思冥想一番，最后总能想通，况且封闭的环境也恰好给了他静心思考的条件。
    怪不得只有金丹以上的高人才有可能创出新的功法，不经历这一关，创出新的功法简直是天方夜谭！
    摇了摇头，他就不再去思索，而是移步来到洞府中的一个小池塘边上。
    他的洞府位于半山腰位置，能够在半山腰天然形成池塘不太可能，这个池塘是他自己亲手挖的，丈许方圆，地下厚厚的一层淤泥是从山下河里运上来的，池水则是从水井中提上来的。
    挖掘这个小池塘倒不是为了妆点洞府，而是为了那颗“三叶净花莲”母莲子，此物只有沉睡一段时间吸收足够的地气才能发芽生长，而此时池塘水面光秃秃的没有任何一点绿意，显然还在继续沉睡中。
    跳下水塘将因练武汗津津的身子洗干净，他就来到最里层禁制旁边，先是飞手弹出一道青芒，然后就静静的站在原地。
    大约过了小半刻钟，他又是朝着禁制弹出一道青芒，禁止一阵的闪耀，滚滚雾气排开露出一个尺许大小的洞，就看见禾孝蓝已经俏生生的站在那里，手上提着一个提篮。
    万清平通过禁制上的洞将提篮拿进来，又送出一个提篮，却连话都没与此女说一句就重新将禁制关闭，闭关就是这样，不为外界纷杂琐事干扰，只要天还没塌下来，他就一心一意的参悟功法。
    或许是今日突破先天境界体力消耗太大，万清平足足将提篮中的饭食消灭大半才停下筷子。
    随后先在洞府空地上溜达了一圈，着重看了看药园中栽种的一些珍稀灵药以及正在催熟中的风生木，这才钻入井下密地将《太上归真自然无源本经》重新捧到了手里……
    九黎山区没有万岛海那般四季分明，终年湿热多雨，万清平也不知道究竟闭关了多少天，这一日，他正在蒲团上静静地思索着昨日又看过一遍的《太上归真自然无源本经》。
    忽然脑中闪过一道灵光，如同闪电划破黑夜，使他不禁喃喃自语起来“气为添年药，心为使气神；令气合形，神合气，则命在我矣……”
    “命在我矣！命在我矣！”他如同魔怔了一样，反复喃喃着这一句话，足足半个时辰，忽然双目睁开，一道精光射出，而后一把抓起身旁一个瓷瓶仰头就将里面的辟谷丹倒了进去，接着又抓起一个……
    数月后，盘膝而坐的万清平身上笼罩的那层薄薄青光终于发生了变化，如同油灯不断拈大的灯芯般变得越来越闪亮，随着时间的推移，身体也开始产生一股股无形的波动，激荡的密地中浓郁的灵气如同沸水般翻腾起来。
    此时正在洞府外层的禾孝蓝等人忽然心中莫名一颤，稍一感受，就发现洞府中的灵气渐渐变得紊乱不堪，然而无一人脸上显出惊慌之色，他们好似知道是什么原因导致了这一切，连忙停下手中忙碌的事情，走出各自的房间来到院中，目光齐齐望向了洞府最中央。
    “姐姐，你看他这次能成吗？”禾孝蓝笑意盈盈的走到椰桂梅身旁说道，一点也看不出兄妹二人谈话时她对此女的忌恨。
    “自然，少爷天纵奇才，结丹必然能成！”椰桂梅也不是傻瓜，自从与禾孝蓝同处一座洞府以来，又岂能察觉不到此女对她的忌恨，尤其是与万清平欢好后带着一脸红晕从房中走出，当偶尔遇到禾孝蓝的时候，总会发现此女看向她的眼神很是异常，愤恨，嫉妒？呵呵！
    椰桂梅知道大圆满境界的修士结丹几率很小，但她依旧信心满满地回答此女的问话，不给一丝一毫把柄，若果万清平结丹失败，此女事后“无意中”说她曾经说过坏话，相信以万清平的为人性格，少不了她一番苦头。
    “我也是这么认为的！”禾孝蓝脸上依旧带着先前的笑意，只不过在椰桂梅没有注意的时候，她眼中闪过一丝阴霾。
    椰桂梅的话对于正在全力冲击金丹的万清平一点作用也没有，此时他额头青筋暴起，身上青光闪耀而夺目，显然是将《太上归真自然无源本经》运转到了极限。
    尽管如此拼命，密室中的灵气也不匮乏，甚至可以说是浓郁的令人发指，可生成金丹第一步“吸取足够多的灵气洗练丹田”却因为某个问题的阻挠始终无法取得突破性进展。
    

===第386章 禾孝蓝的疑惑===

原因何在？原因就在灵窍被封！
    修士接引天地灵气的速度取决于自身的资质，也就是灵窍的多寡，可中了麻杆修士“封灵掌”的万清平只相当于二灵窍资质，每当他想要调取更多的灵气来洗练丹田的时候，接引灵气的速度总是跟不上耗费，仅仅就差那么一点点，这一点真的不算多，只要再多一个灵窍肯定就能接引到足够的灵气，可惜……
    三日之后，先后尝试了不下十余次，万清平不得不停止了运转功法，因为此时他体内经脉都渗出了丝丝血迹，若再来一次尝试的话，经脉非得炸裂不可。就算是这样，没有一两年也根本不能从经脉损伤中恢复过来。
    强忍着体内的疼痛，他一对绿豆小眼泛着说不出的阴冷光芒，突然恨恨的一拳砸在了地上，满脸的狰狞“阻我道途，你给我等着！”
    发泄了片刻，他将松弛的拳头再次握紧，眼中也重新聚起了希望的光芒，他这般是因为想起了当年第一次筑基失败，万念俱灰之下在青楼听到的那句“不过是重头再来”。
    塑云山洞府的气氛变了，居住在里面的人平日连说话声都自觉不自觉的小了许多，甚至连个笑脸都不能露出，小心的简直不能再小心，原因自然是洞府主人结丹失败心情大坏所致。
    即使这般，依旧有人遭了秧。
    半个月前回山禀告蛊师区店铺收益的禾雷因为账目上少算了几块灵石就挨了一顿毒打，至今走起路来还一瘸一拐，其实这几块灵石算不得什么，也不是禾雷贪污隐瞒，因为任何店铺都会有意外的损耗，将损耗控制到这种程度已经是极不容易了。
    不过洞府中的其他人对禾雷没有丝毫同情，谁让他恰好撞到枪口上了呢？
    当然也不是所有人都这样，有一个人是例外，那就是禾孝蓝。
    自从结丹失败后，万清平对她说话都是轻声细语的，好似怕声音一高就能吓着她一般，要多温柔有多温柔。
    这般截然相反的变化真的让此女措手不及，差点以为眼前的这个男人不是以前的那个了，在她的记忆里，那个男人可是没有丝毫怜香惜玉习惯，当年她以为奴为婢条件苦求男子救治兄长的时候，男子可是对她说出了“你裤裆里的那条缝是镶金还带银？值得我出手救治？”这般无情的话。
    万清平对她的改变还不止这些，命令禾雷想尽一切办法，借用店铺一切交好的人脉来搜集各种炼体锻骨的灵药，只要能用得上，不惜一切代价。
    禾孝蓝终究是聪明女子，虽然万清平没有对她说什么，但也大体猜出几分，除了她能帮助打通灵窍估计没有第二个原因。
    然而有一点她想不通，难道灵窍多寡对于结丹作用很大吗？她阅读蛮神遗留下来的典籍也读过关于修士结丹的部分，从没有任何典籍记载说灵窍多寡会影响结丹的。
    禾孝蓝产生疑惑也不奇怪，冲击金丹之人必然是筑基大圆满修士，能修行到这一步，九黎历史上最差的一个人都是三灵窍的资质，还是因为此人背景深厚外加机缘逆天所致，绝大部分的修士很少有五灵窍以上的，至于二灵窍，从未有过，万清平也算得上是开创了历史。
    这日禾孝蓝闲来无事，正逗弄着小蟾蜍屎蛋，万清平缓步走了过来，递给了她一块好似牛骨般的东西。
    “前辈，这是？”禾孝蓝有些疑惑。
    “蛮象的胛骨，据说对炼体锻筋有用！”万清平和颜悦色的说道。
    禾孝蓝虽从来没有见过此物，但从典籍上也了解到此物即使对金丹修士强化也有那么一丝作用，以前她从未奢望过能有这般东西辅助修行，今日却真真实实的摆在面前。
    然而这让此女不但没有丝毫的喜悦，心中反而有一种恐惧的感觉。
    她终于忍不住了，稍一犹豫就将多日的疑惑问了出来“前辈，你……为什么对我这么好……”
    万清平先是惊讶，盯着她娇媚的脸蛋看了一阵，沉默了片刻最后长叹道“你，还需多长时间才能修行到巫师境界？”
    “十年！”禾孝蓝算了一算，说道。
    “十年啊？”万清平喃喃自语起来，背着手在原地走了一圈“十年太长，我今后会给你搜集足够多也足够好的灵药，可以不可将时间缩短一些？”
    “这……如果这样，或许八年就可以！”禾孝蓝稍一思索这般回道。
    “八年，倒也差不多！”万清平盘算了一下，而后不知想到什么，眼睛一眨不眨的看着对面女子，以一种十分郑重的语气道“禾孝蓝，我在这里给你一句实话，我距离结丹最佳的时间期限只有十五年了，但是想要结丹必须再打通一个灵窍，所以我希望你修行到巫师境界越早越好！”
    缓了一缓，不待女子说什么，他继续道“这般长时间你也清楚我万清平的为人，我从来不做无意义的事情，本来打算我打通灵窍之后就任凭你兄妹二人自生自灭！但我今天可以给你一句承诺，只要我能顺利结丹，以后我会尽量庇护你兄妹二人！所以，你再告诉我一次，你需要多长时间才能修行到巫师境界？”
    禾孝蓝静静地听着眼前男子的话，当听到“自生自灭”四个字的时候，她脸色不由得一白，还好眼前男子又说了后面一句话，使她心中重新升起希望。
    咬了咬嘴唇，她仿佛下定了某种决心一般“万前辈，晚辈可以在六年之内进阶巫师……”
    ……………………
    “啊——”吊脚楼内再一次传出女子痛楚的叫声，好似刑罚加身一般，连路过这里的椰桂梅听到这声音都忍不住眉头一皱，长叹道“都是苦命人啊！”
    此时的禾孝蓝正盘膝坐在蒲团上，手中做着一个古怪的姿势，双臂朝天，拇指与中指相扣，虚空中丝丝缕缕的黑气被吸引过来，不断地在她体内钻进钻出。
    这些黑气就是巫族修行所必需的天地秽气，然而平日修行哪会有这般多的天地秽气，七八缕算是多的，此时却足足有十二道。
    接引这般超出修为的天地秽气，要说没有后患那是不可能的，就如同修士吸收超出自身修为的灵气必然会导致经脉胀痛，此时她身上嫣红一片，青青的血管不受控制的浮现出来，强烈的疼痛使得她原本娇媚的脸蛋汗渍淋淋，而且变形扭曲起来。
    还好巫族天生强横，这才使她坚持了下来，然而这种坚持不是一两次就可以的，也不知道是万清平那天的承诺或许其他什么原因给了她如此巨大的动力，禾孝蓝已经足足坚持了两年0七个月了。
    禾孝蓝不容易，万清平更是不容易，除了修行《三三玄功》的前部分功法，他还得抽出时间去做其他一些事情，比如现在正在进行的一场杀戮！
    （呵呵，可能有人要说虐主，小弟只想说宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！没有足够的苦难，即使背景深厚，修行资源不缺，一名修士也是修不到高深之处，因为他缺乏一颗坚韧不拔的心！强者之路，从来不是一帆风顺！）
    

===第387章 灭族煞手===

“家主，此人右臂上绑着一条红丝带，头上戴着狐狸面具，会不会是……”一名筑基初期蛊师见家主脸上怒气充盈，有拒绝不远处男子要求的意思，当即有些担忧的说道。
    “你是说最近传的沸沸扬扬的灭族煞手？”另一名筑基初期蛊师瞳孔一缩，语气都微微有些颤抖，他本能的想否定，可是此时杀入家族灵地的这人跟传闻中的那人太像了，都是筑基大圆满修为，使用一柄黑色弯刀，面带狐狸面具。
    “如果是那人，可就难缠了！家主，我看不如将那件东西……”一名筑基中期蛊师仔细端量了不远处的那人，忌惮的说道。
    “灭族煞手是谁？”一名炼气期小辈见族中诸多叔伯提到这个名字面上皆是纷纷变色，有些好奇的问道。
    “就是最近连续屠灭两个蛊师家族的那人！据两个家族存活下来的凡人说，此人一开始都是先索要东西，那两个蛊师家族拒绝之后，此人隐匿在附近，采取各个击破的方式直至将这两个家族修行之人全部杀灭！而且还听说，此人不止灭了那两个家族，鸿岩家族受重创也跟此人有关系，不过鸿岩家族的族老见陨落了两名族中筑基蛊师，立刻将此人索要的东西交出去，这才没有灭族！”
    “难道部族不管吗？即使咱们九黎对蛊丹以下蛊师采取养蛊的培养方式，但这种动辄屠家灭族的事情也是明令禁止的！”炼气期蛊师一听此人如此凶残，脸上当即有些发白。
    “管是管了，不过此人一向行事谨慎，刑罚队一直摸不透此人的行踪，而且此人也好似听到了风声，索要东西时不再给予过多的考虑时间，一旦索要不成，掉头就走！”一名有些年长的炼气期蛊师摇着头回道。
    “三叔爷，这不是很好吗，拒绝此人就是了！”族中小辈说道。
    “你懂什么！此人这般做又岂能不报复？据说鸿岩家族就是先拒绝此人，此人退走后，当时鸿岩家族之人还庆幸没将东西交出去呢，谁知四个月后此人杀了个回马枪，逼得族老将东西交出去又赔了两千灵石才逃脱了灭族之祸！”最先说话的那名筑基初期蛊师有些恨铁不成钢的说道，他这名侄子资质好是好，可就是经常想事情有些太简单，看来将来得好好历练一番才是。
    听了众人的话，家主这时候才意识到自己的决断有些不妥，不过也不能全怪他，前段时间闭关修行秘术去了，修行界发生的一些大事不太清楚。
    此人面色凝重起来，背着手在原地转了一圈，良久，才有些肉痛的说道“七弟，你掌管族中密库，把那件东西取出来，咱们权当花钱买平安了！”
    半盏茶的功夫后，见那人身影窜入了黑暗中，家主这才松了一口气，继而对着众人苦道“技不如人，为之奈何啊！”
    被众人称为“灭族煞手”的修士连续飞遁了四百多里，这才在一处草木稀疏的小山坳停下遁光，狐狸面具摘下，露出一张微微带有几个麻坑的年轻脸庞，不是万清平又是何人？
    一拍储物袋，飞出了一个檀木盒子，看着里面躺着的一株好似人参模样的东西，他脸上不禁露出一丝笑意“看来那地方虽然要价很黑，但给的消息却分毫不差，此家族果然存有银须参，这样一来禾孝蓝那妮子将来冲击巫师境界也能多一份把握了！”
    看了一会儿，他就将盒子重新装进了储物袋，而后摸着自己的脸自嘲道“嘿嘿，灭族煞手，若不先狠狠地杀几只鸡震慑一番，你们这些猴子又岂会乖乖的将宝物交出来？也别怪我万某人心狠手黑，不这般做，我此生必将结丹无望！”
    握了握手中的黑刀，他双目精光闪烁，变得异常坚定“为踏上大道，伏尸百万又如何？”
    在原地站了一会儿，他又叹了一口气“不过最近风声越来越紧了，真瞧得起我万某人，居然派出了三支刑罚队，还是避避风头再说！”
    数日后，一名带着斗笠，身着青衣的男子走进了蛊师区一家很不起眼的店铺。
    “你是谁？”
    “我是我！”
    “压着腕？”
    “闭着火！”
    “敢问朝哪儿烧香香最香？”
    “心中有庙自然香！”
    “原来是道友你呀，啧啧，最近可真是风头劲的很！这次还是来要炼骨锻筋灵药消息的？这有点不好办，先前积蓄的消息都差不多已经卖给你了，而新的消息还没打探出来，所以……”柜台中的黑衣人放下手中正在翻阅的典籍说道，上面写着三个很是苍劲的大字《蛊之源》。
    “也巧了，本人最近也有其他事情，你看九个月后如何？”来人淡淡的说道，对于黑衣人所说的风头正劲之类的话根本就没搭理。
    “道友避避风头也是明智之举，而九个月后也差不多能有新消息出来，不过这算是订购某种专门的消息，定钱……？”黑衣人一眼就看穿了青衣人的打算，不过没多说什么，而是摇了摇手中的算盘。
    “定钱好说，这是五百灵石！”说着，一小袋灵石就拍在了柜台上。
    “道友爽快！”黑衣人击节赞道，随即话锋一转“道友那件事情考虑的怎么样了？”
    “招揽的话就不用说了，本人对这个不感兴趣！”青衣人摆了摆手，扭头就走出了店铺。
    “有趣，如此妙人，真是有趣啊！”黑衣人手指扣着柜台笑了笑，摇了摇头，随后拿起了方才放下的典籍继续翻看起来。
    四个月后，塑云山。
    “不是不让在我修行的时候打扰吗？”万清平一脸阴沉从洞府最里层禁制中走了出来。
    三三玄功虽然在第一次闭关结丹期间修炼了一小部分，但他终究是人族而不是巫族，修行缓慢程度还要超出预想，所以一有闲暇就抓紧修炼，别到时候出现禾孝蓝突破巫师境界，而他本人还没有修炼完的尴尬境地。
    “少爷息怒，奴婢晓的忌讳，只是这次来人有点特殊，是一名蛊丹前辈！”椰桂梅连忙解释道。
    

===第388章 恶客上门===

“蛊丹前辈？”万清平有些吃惊，以前他的洞府只来过一位这样的高人，还是在他闭关结丹前凤儿的叔祖来接凤儿回南蛮，其他蛊丹修士，他不记得与这等高人有什么瓜葛。
    不过也不敢怠慢，当即就走出了洞府。
    见到来人，他眉毛不由得跳了跳，心中更是吃了一惊此人居然结丹成功了？！
    “万道友，老夫不告而来，叨扰了！”来人红光满面笑意盈盈的说道，也难怪，一举结丹成功，从此得享四百多载寿元，谁不是如此？
    “滕前辈，真是恭喜了！”看着此人意气风发的模样，再想到自己的境况，万清平心中一时间涌出千般滋味，不过面上还是得如若常人的保持着笑脸，那种酸苦憋屈的味道只有他自己才知道。
    “一时侥幸罢了！侥幸罢了！”滕洪熙嘴上这般说着，不过脸上的得意却显示着截然相反的意思。
    寒暄一阵，二人进入洞府，待茶水上来，喝了一杯茶，滕洪熙这才停止了方才言语中隐晦的炫耀，进入了正题。
    “老夫此次来是为了万道友手中的三叶净花莲莲子来的！”
    这话让万清平心中当即咯噔一下，细狭的眼睛眯了眯，来者不善啊！
    猜对了，滕洪熙前来自然是没有什么好意，当初为了碧瘴谷的事情，他被万清平硬生生的从手中讹走了大笔灵石，至今还记得在万清平离开后他站在洞府外说过的那句话“小狐狸，敢占老夫的便宜，到时候让你全吐出来！”
    其实滕洪熙早在万清平闭关期间就已经结丹成功，不过过他不能肯定万清平能否同样也结丹成功，所以一直没有行动，当他稳定完境界后一打听，知晓了万清平倒霉的事情。
    而按照当初二人之间的约定，万清平手中至少还有三成的三叶净花莲莲子，所以……
    至于万清平能否有机会第二次冲击金丹，他不看好，因为绝大部分修士都是在第一次闭关中凝成金丹的，第二次很少有人成功，原因就在于辅助结丹的灵物，这等珍稀灵物一旦用尽，岂会轻而易举的再次搜集到？
    万清平又岂会不知道这老狐狸心中的打算？说实在的，他也对滕洪熙一介区区刚结丹的蛊师并不太忌讳，连当初昴日奇战力因为刚结丹都得用三击才能杀灭一名筑基后期修士，这老狐狸一名不善争斗的炼丹师又能强到哪去？
    他万某人虽然第一次因为灵窍问题结丹未成，闭关那么多年也不是白给的，经过初步洗练的丹田，再加上圣阑果的功效，以及这些年一直坚持不懈的打磨法力，体内的法力早就纯净到了一个不可思议的地步，用筑基大圆满称呼他都算是不恰当了，应该说是半步金丹才对。
    现在又是在他的洞府，可以操控大阵，就算是重创滕洪熙也不是什么难事儿，不过思量一番，他还是决定答应下来，就见他道“滕前辈，莲子可以给你，不过晚辈有两个条件！”
    “说说看！”滕洪熙搓着手道，可见心中对于三叶净花莲这等灵物的渴望。
    “第一个条件，前辈身为炼丹师，想必辅助结丹的丹药当初准备的很充裕吧？晚辈求得就是这种丹药，而且一种就好！”万清平伸出一根手指。
    修士闭关结丹，有的时候会发生辅助灵物没用完就出现结丹迹象的事情，自然也不用继续浪费，收起来以后也好用这些未用上的灵物换取其他东西。
    滕洪熙作为炼丹师身家富裕的很，要说结丹灵物准备不充分，肯定不是事实，故而有了第一个条件。
    滕洪熙眼珠子转了转，与万清平打交道也不少，知道这是个小狐狸，不好糊弄，于是就道“好说，凌穗丸老夫还有一粒，可以给道友！”
    其实滕洪熙总共有两种灵物没有用上，但他不希望眼前之人第二次冲击金丹成功，所以将效果最差的一样拿了出来，此物是当初他通过蛊师神殿考察后被发放的。
    万清平猜不出他的花花肠子，听到是这种丹药，脸上不禁露出笑意“好，就这种！”
    说起来万某人够倒霉的，他第一次闭关前曾到蛊师神殿申请过辅助丹药，不过却被以“资质较差，不符合发放条件”理由拒绝了。
    六灵窍的资质在一众筑基大圆满申请人中自然属于较差的那种，可他当时很年轻啊！可以说是潜力十足！后来贿赂了一名祭祀才知道了理由，恨得他牙根痒痒。
    那名祭祀悄悄告诉他，负责考察的大祭祀与夸告矢的二弟子，也就是与虫婆争夺三苗大权的那人交好，他这个“虫婆党”因此不受待见，自然辅助丹药的名额拿不到。
    “第二，若是晚辈以后能够结丹，这些莲子在下要取回来，当然，“凌穗丸”在下会给前辈补偿的！”万清平伸出了第二个手指。
    “可以！”滕洪熙少一沉思，也笑着答应下来，至于心中想的是什么，谁也看不透。
    看着遁光消失在视线里，万清平静静的站在洞府前，良久，才挤出一句话“到时候让你这老东西连本带利一块吐出来！”
    时光匆匆，又是数年。
    “少爷，喝杯茶吧！”椰桂梅小心翼翼的说道，手中捧着一只青花茶壶。
    她口中的少爷此时正不停地围着凉亭踱着步，如同一只转圈拉磨的毛驴，同时拳头攥的紧紧的，眼睛更是不时的朝不远处的吊脚楼望去，担忧之色溢于脸上。
    不奇怪，禾孝蓝三日前就已经闭关去了，为的就是冲击巫师境界，此事不光是禾孝蓝一个人的事情，更关系到他万某人能否第二次冲击金丹。
    椰桂梅不知晓其中的缘由，更不知道禾孝蓝是巫人的事情，这种事情没有亲眼看到就算说出来估计也没人相信，毕竟巫族的事情太匪夷所思了。
    万清平没有回应此女，继续转着圈，大半个时辰后，他终于抿了抿嘴唇，稍稍平静的坐到石凳上“倒上！”
    闻言，伺候在一旁的椰桂梅赶忙行动起来，可是茶水刚倒上，就见吊脚楼的木门被一打而开，一名俏丽的女子迈着轻盈的步伐走了出来。
    “成了？！”万清平将茶杯朝桌上重重一扔，顾不得其他就奔了过去，期盼的问道。
    “前辈，成了！”俏丽女子面带笑意的点了点头。
    “好，好，好！”他当即面上显出狂喜之色，恨不得在原地手舞足蹈一番。
    不过还是深吸了几口气，勉强压制住激荡的心情，异常温柔的对女子说道“晚上，到我房间来！”
    （万某人最后一句话很有意思，道友们希不希望明天的章节出现两千字的少儿不宜内容？请到贴吧发表意见，我会酌情考虑，如果读者大大们实在想看，编辑虽然警告过我，也会尽量去满足的！明日三更，求支持！订阅，推荐，宣传，打赏！）
    

===第389章 纷乱杂事===

“到我房中来！”这几个字仿佛比先前突破巫师境界灌入体内的天地秽气更具杀伤力，禾孝蓝从俏脸到脖颈当即就如那经霜的枫叶，红彤彤的一片。
    “是……”少女面皮燥热异常，心肝不受控制的跳了跳，小嘴张开，最终发出一个含糊不清的声音，连她都不知道自己此时在说些什么。
    良久，禾孝蓝才抬起头，发现那个男子已经离开了，脸上的羞意这才消减了几分。
    “咯咯，妹子，少爷方才对你说些什么，变成这般模样了？”椰桂梅手中拿着茶壶屁股一扭走了过来，咯咯笑道。
    “要你管！”一听这话，禾孝蓝稍有些消退的羞意不知怎的又升腾起来，狠狠地瞪了椰桂梅一眼就转身走向了吊脚楼，不过怎么看都怎么有种落荒而逃的意思。
    不过，一会儿后少女又从吊脚楼中走出来，不过这次却是朝着洞府外走去，此时她手中多了一个花布袋，丝丝香气从中飘了出来。
    “没想到这妮子平日不用“花香露”，今日却拿着去山下河里洗浴，八成是思春了！”椰桂梅站在原地望着禾孝蓝远去的背影暗暗嘀咕道。
    “不过……”她话锋又一转，嘲笑道“少爷的那东西可是又粗又大，花样也多，这妮子还是个雏儿，能受得了？”
    想到这里，椰桂梅又是咯咯一笑，不过不知怎的，她忽然觉得自己下身居然有些微微湿润，赶忙夹紧双腿朝着洞府中的菜园走去，再回来时她手中已经多了一根六寸长上粗下细的黄瓜。
    万清平不知道这一切，此时他已经走进了洞府最里层，先去药园看了一眼，当见到泥土中那些长得郁郁葱葱的灵药，很是满意的点了点头。
    这个药园虽然规模不大，但比起洞府中的另一个药园，灵药质量明显更甚一筹。
    这些灵药大部分都是金丹之后才能用到的，包括从简良岘那里得到的，也有他这几年为了禾孝蓝突破巫师到各个修行家族劫掠时顺手弄来的，还有就是通过蛊师区店铺搜集而来的。
    蛊师区店铺贩卖东西赚取灵石是一回事儿，支付灵石收购东西又是另一回事儿，而结丹后能用的灵药自然是重中之重，不过这些东西一般都是珍稀的紧，数年下来搜集的也不多，而且大多是一些不成熟的灵药，但只要能栽种成活的，都被他移植到了这里。
    药园中灵药数目最多的就是“气魄丹”的两种主药“金丝花”“蓝甘草”，这两种都是可以受粉的，这些年下来繁衍的已经不下二十余株，不过药龄却是非常的低，五年药龄，十年药龄，不一而足。
    不知想到什么，他忽然朝腰间一抹，一个木匣出现在了手中，“嘎巴”一声，机簧弹开了盖子，露出里面六块翠绿色的东西，正是具有玄妙造化之功的“假翡翠”。
    这些年为了催熟风生木，假翡翠原本有六块个头大的加两块个头小的，此时也只剩下了六块大的，而且此时风生木依旧没有催熟出三十六个枝杈，估计催熟到足够炼制法宝还需要用掉半块。
    “不能浪费啊！”看了一眼那几块宝贝，万清平长叹了一声，摇了摇头又将木匣收了起来。
    这等造化之宝用在催熟年份太低的灵药上他觉得有些浪费了，打算等这些灵药生长个几十年再催熟，毕竟一旦用完了假翡翠，根本没地方补充。
    移动脚步又来到小池塘，池塘里此时已经长出了几朵荷花，但这些也只是普通荷花，是他出关后从山下的河中弄来的，如此做是因为觉得小池塘光秃秃的很煞风景，至于那个三叶净花莲母莲子依旧在沉睡没有长出来。
    “啵——”的一下，水波忽然一阵荡漾，然后荷叶中露出一个小脑袋，两只鼓鼓的眼睛望向他。
    “你这小兔崽子，这些年白养你了！”一把将小东西从荷叶旁捞出来，传来一阵温凉的感觉，万清平咒骂了一声。
    只见此时他手掌中居然有一个如同黄豆粒大小的东西，而看样貌却跟屎蛋一模一样，这是怎么回事儿？
    原因是屎蛋有神通了！
    有万香诱妖鼎在手，屎蛋自然比其他修士的灵兽要幸运的多，经过十三四年不停地吞食妖虫，它慢慢长大了，此时修为跟二级后期妖兽差不多，自然也衍生出了一个神通。
    争夺四翅金蝉的那晚上，万清平看的清清楚楚，屎蛋的母亲也就是那只大的碧玉三神蟾一共具有三种神通一个是水遁，一旦遁入水中，简直无影无踪；一个是敛息，这个神通有多强悍，从当初他与夸良恪二人一点都没有察觉此兽潜伏在河中就可以看出；还有一个就是他亲身体验过的，从此兽眼睛中射出的那道黑线令他眩晕了一会儿，那是神魂攻击！
    至于其他的比如舌头有力的弹射，算是蟾蜍的本能，而身形可以胀大，也算不得什么神通，许多妖兽长到一定程度都会具有。
    屎蛋极有可能是变异妖兽，而万清平也对此寄予了厚望，花了不少心血培养，可惜小东西实在不争气，它母亲犀利的神通一个没有继承，偏偏弄出来一个身形可以缩小的变化，也不知道算不算是神通。
    就见此时，在手掌中的屎蛋身上黄光莹莹而起，眨眼间原本豌豆粒大小的身子变成了油桃大小。
    估计很久没有与万清平玩耍了，此时见主人居然搭理它，小东西精神头十足，张开小嘴就将拇指给咬住了，然后脑袋一阵的摇晃，撒了欢般做出撕扯动作。
    “滚一边！”小蟾蜍没有牙自然也咬不疼，可惜自从有了那样一个“废物神通”，万清平就越发不待见它，一甩手指就将小东西甩进了池塘。
    小东西不死心，一踩水面，身子划过一道弧线十分精准的钻入了衣襟里，亲昵的用小脑袋蹭着主人的胸膛。
    “哎——”本想将小东西摔在地上，可人非草木孰能无情？毕竟养这麽大了，小东西陪伴他度过不少的孤寂无眠的夜晚，要说没有一点感情那是不可能的。
    于是就将小东西从衣襟里掏出来，耐着心思陪它戏耍了一阵，这才将它放入了池塘里。
    （第一更，有没有支持？）
    

===第390章 风雨交加夜===

夜幕降临，明月和繁星却始终不见踪影，因为外面此时正下着瓢泼大雨。
    望了一眼窗外的夜色，禾孝蓝只觉得心跳的更加厉害了，她也不知道此时心里究竟是一种什么样的情绪，害怕？不全是！兴奋？不是！不甘？不全是？渴望？也不是！……
    少女的心思最难猜，尤其是即将从少女变成……
    再次将梳妆台上的铜镜拿到手中，梳理了一下今日不知梳过多少次的头发，身着粉红色轻纱的少女终于咬了咬嘴唇，撑起竹伞步入了雨帘。
    仿佛知道女子今夜要来，最里层的禁制没有开启，禾孝蓝走到这里不知为何却停了下来，脸上显出一种难以捉摸的神色。
    踌躇了一会儿，她最终还是平复下狂跳的心，再次移动莲步。
    “哒！哒！哒！”玉手轻轻地叩着木门，发出脆响。
    待里面传出一声应允，禾孝蓝抖了抖雨珠将竹伞放到门口，款款走了进去。
    书桌旁，男子端坐在那里，手中拿着一本典籍，见她进来，面带笑容的扬了扬道“前些日子去典法楼找来一本双修典籍，估计待会儿打通灵窍的效果能好点！”
    当听到双修二字，少女原本还算白皙的脖颈突然再次红润起来，显出一抹娇羞，可当听到男子最后面的那句话，她心中没来由的涌出一阵酸楚他看中的终究不是我这个人，而是打通灵窍。
    少女心思千转百折，最终自嘲的笑了笑，将苦涩压在心底。
    “准备好了吗？”随着男子的脚步声，一股浓厚的雄性气息也传了过来。
    “前辈，准备好了！”少女低着头，不敢直视已经来到面前的人。
    “今晚没有什么前辈，晚辈，只有男人和女人，你说呢？”男子伸出一只臂膀，一把揽住了禾孝蓝的娇躯，他能清楚的感受到少女身上瞬间而起的颤栗，到底是处子啊，敏感的很！
    “前……是！”禾孝蓝因为这简单的一句话，败坏的心情没来由的开心起来，不过或许头一次与男子如此亲密接触，她的身子还是不受控制的轻轻颤抖着。
    “你这儿真白！”忽然间的一句荤话，让少女原本在脖颈处的红润差点蔓延到耳朵根，不过接着她就没心思想这些了，因为一只粗糙的大手已经攀上了她的胸前。
    “啊——呜呜——”受惊之下，禾孝蓝本能的想呼喊些什么，可迎接他的却是突如其来的一张嘴，那个熟悉却陌生男人的嘴，喉咙再如同被卡住一般，少女也发不出其他任何声音，只有含糊不清的呜咽。
    紧接着到来的是一阵激烈的追逐，大舌头追逐小香舌，两人彼此之间都能感受到对方呼出的气息，小香舌终究没有经验，仅仅两下就被追上了，随即就是一阵如狂风骤雨般的“滋~滋`滋~”声，一如此时窗外叠加的风雨。
    禾孝蓝此时只觉得自己如同跃上岸头的鱼儿，一种窒息的感觉让她想要挣扎跳跃，然而在胸前不断肆虐大手上传来的酥麻却又让她舍不得这种窒息，好似那种窒息能够医治酥麻中的躁动一般。
    足足小半盏茶的功夫，禾孝蓝都感到自己快要瘫痪掉了，堵住她嘴的舌头才撤走，连忙飞快的吸了几口气，生怕下一刻就没有这种机会了。
    然而男子却没有继续欺凌她的樱唇，而是双臂一揽她的腰肢，让她挂在身上迈步走向了屋子中间的那张雕花大床。
    被扶着坐到了男子腿上，随后两条被一岔而开，禾孝蓝只感到一根如同棒槌但却热乎乎的东西顶住了下半身，随即一阵更加强烈的酥麻潮涌而来。
    男子仿佛不着急，不断地用那根棒槌在她的双腿间轻噌，好似有节奏，也好似杂乱无章，有时候一沾即走，有时候逡巡拖延。
    然而每一下都仿佛具有莫大的威力，很快少女就感到下身有些微微湿润，一声不自觉的轻喃从嘴中发了出来“~嘤咛~”，如泣如诉。
    万清平知道少女动情了，不过他没有着急，而是将一只手从女子胸前拿下，一把将床榻上的那个玉瓶抓起。
    “啵——”的一声响动，一粒通体金黄并氤氲着淡淡荧光的丹药跃了出来。
    “天华破窍丹，但愿别让我失望！”万清平喃喃自语了一句，而后想也不想的就将这粒有三成几率打通灵窍的无上妙药吞了下去。
    少女此时早就陷入了阵阵酥麻中，根本听不清楚男子方才在说些什么，不过“刺啦”一声，身上一轻，就感到身上那层粉红色的纱衣被褪掉了。
    她还没来得及做做些什么，而后又是粗暴的一扯，原本还算温柔的男子仿佛刹那间化成了野兽，下身一凉，亵裤也被扯了下来。
    “咦？十大名器之一的碧玉老虎，好东西！”万清平朝着少女双腿间一瞧，眼睛就是一亮，只见那本应该杂草丛生的地方现在却光秃秃的一片，只留有那渗出微微水渍的嫩洞在油灯下折射出点点亮光。
    他早年在凡俗青楼妓馆做过打手，自然听一些见多识广的嫖客说起女人十大名器，碧玉老虎就是其中之一，传闻此种女人无毛，娇嫩、紧仄，进入后更是收缩有力，自然而然的吸允男人那种东西使之受刺激而不断胀大，凡是体验过这种滋味的人无不兴奋难忘。
    现在他也遇到了这种稀奇宝贝，自然也有些兴奋，不过此时可不是享受这些的时候，就见他飞快的移开目光，看着近在咫尺的少女，凑到耳畔轻语道“准备好了吗？”
    少女没有出声，紧闭着双眼点了点头。
    男子见此说做就做，用手一扶那东西就慢慢的送了进去。
    “啊——”少女长长的睫毛眨了几下，发出一声压抑的痛呼，眼睛都流出一滴泪水，接着这滴泪水被男子掉。
    “啪`啪~啪~”先让少女适应了一阵，二十几下后降临的就是一阵狂风暴雨的攻击。
    （第二更）
    

===第391章 灵窍开后进密地===

禾孝蓝听到这声音，先是一愣，而后飞快的从野蛮冲撞中醒来，记起什么事情最重要，当即羞臊的她脸上一阵殷红，不过还是用低低的声音道“压着我胳膊了！”
    万清平一听，连忙将女子胳膊解放出去，就见禾孝蓝玉掌抽出胳膊而后缓缓并拢起来，接着转动起复杂的法决来，一股仿佛来自遥远蛮荒的咒语从檀嘴里传出。
    二十几息后，禾孝蓝身上泛起了一层如雾气般的黑光，一个蛇尾虚影渐渐浮现在两腿中间。
    万清平一阵哆嗦，因为此时只觉得从两人交合部位传来一阵凉意，凉意并非普通的风雨冰冷，而是一种好似怎样驱逐也无法驱逐出去的温凉。
    这阵温凉先是逆着经脉转了一圈，而后一下钻进了丹田，在进入的刹那间，丹田如同滴入水滴的油锅当即沸腾起来。
    他稍微一感应，就感觉这朝向丹田壁的冲击还不够，于是再次凝重的开口道“再来！”
    少女，哦，不，少妇轻轻点了点头便重复起上一个动作来……
    如此三次，禾孝蓝原本艳若桃李的脸蛋都有些微微发白，万清平稍一感受，还是说了一句“再来！”
    也不知道是什么原因促使下定决心，一咬牙，舌尖位置滚出一滴漆黑如墨的血液，少女再次掐动起法决来。
    …………
    禾孝蓝勉强穿好衣服，再次看了一眼身上泛起莹莹青光的男子，而后便扶着墙走出了房间，此时外面依旧是风雨交加，不，雨势更大了！
    三月之后，苗水城附近一座雾气蒸腾的灵山，通往山上的一条青石小路上，走来一男一女。
    “闭关重地，来者止步！”一名筑基后期祭祀从小屋中走了出来，止住了将要上山的二人，不过接着就见一枚令牌模样的东西朝他飞了过来。
    “蛊师神殿签发的闭关令牌，你是万清平万道友？”老祭祀将令牌纳入手中看了一眼，就将东西交还回去，这东西每数年就有人拿着上山，常年驻守再次的他自然熟悉的很。
    “在下正是万清平，这位是在下闭关期间的侍女，有劳了道友安排了！”来人中的男子指着身后的女子说道。
    “没什么有劳不有劳的，这是老夫的责任！”老祭祀很是客气的说道，虽然前来闭关之人中能够成功结丹的十不存一，但也不是他一介丧失进阶机会的祭祀可以随意得罪的。
    “道友的侍女老夫会安排妥帖的，道友请进吧！”说着老祭祀就从腰间抽出一根竹棒，随着几道法决的打出，竹棒当即带着闪闪灵光朝山上飞去。
    竹棒如同切入牛油的利刃，所过之处，蒸腾的雾气无不一阵的翻腾，而后露出一条狭窄的小道。
    “每日只送一次饭食就可以，时间就定在午时，如果禁止不打开，你在洞府前等待一刻钟，还没有打开，你就自行返回！”男子对女子吩咐道。
    “奴婢知道！”能这般自称的，在塑云山只有椰桂梅一人。
    万清平在打通灵窍的第二天就开始在洞府闭关起来，可是还没闭关三个月，就有蛊师神殿的使者来到塑云山，说数日前有一人闭关失败腾出了密地。
    椰桂梅硬着头皮触动了禁制，知道事情始末后万清平稍一思索便觉得还是到苗水城闭关合适，记得没错的话，再有几年简良岘就该刑满回来了，若是在闭关期间此人强行攻击洞府的话，那后果……
    本来打算带禾孝蓝进来伺候，可自打那夜之后，此女不知怎的总是一副蔫蔫的模样。
    万清平不是什么愚笨之人，联想到禾孝蓝最后一次渡送给他巫力时苍白的脸色，就能猜出此女肯定动用了什么带有后患的秘法！
    哎——走在山间小路上，他没来由的叹息了一声，将女子的音貌驱逐出脑海，想别的没用，以后好好补偿此女便是，目前最重要的事情就是凝结金丹，此事不成，一切休矣！
    灵山上总共有三处闭关密地，虽然九黎部族擅长阵法的人不多，但总能找出几个精通此道的高人，所以密地周围都是布下重重禁制，据说此禁制不但有很强防护能力，对雷劫也有那么一点消除作用，不知道是真是假。
    密地差不多有四亩大小，但草木却稀少得很，不奇怪，时有修士在此渡劫，恐怖的雷火下还能生存的植被真是少之又少。
    “不错，不错！”稍稍感应了一下周围的灵气，万清平很是满意，此地比不得他塑云山，但也比普通筑基大圆满修士修行的洞府强太多。
    一座吊脚楼孤00的矗立在密地最中央，推门而入，里面布置的很简洁，一个蒲团，一颗夜明珠，一张桌子，一把椅子，一张木床，一些纸笔，除此之外别无他物。
    “滕洪熙，你这老狐狸，没想到我还有这些吧！”坐到了椅子上，他一拍储物袋，几个瓷瓶以及两块石头就落到了桌上。
    这些就是万清平此次结丹准备的辅助灵物，当初第一次闭关，他只用了一枚圣阑果和一粒黄蒿丹。
    为何没动用其他灵物？
    在万岛海炼制的那枚人丹对于凝结第一滴丹液有效，而当初他连洗脸丹田都没有完成，自然也不用不着服用此丹，所以保存了下来。同样，滚雷石也是如此。
    而圣阑果虽然第一次闭关期间服下去了，可那东西不仅对第一次闭关有用，蕴含的地脉之精已经治愈了他身上的沉疴旧疾，天雷之气排出了些许残留丹毒，也让他感受了一下天雷气息，对于第二次结丹依旧有用。
    唯一消耗的灵物是黄蒿丹，但他身上这种丹药不止一枚，当年从到他洞府收保护费的禾雷一伙人身上得到了第二枚。
    再加上从滕洪熙那里得到的“凌穗丸”，所以他这次闭关甚至比上一次还要充分。
    “此次不成则已，一旦让我万某人结成金丹，麻杆修士，你最好期望别死得太早，否则莫怪我到时候去掘你坟头！”
    冷笑声中，万清平取出了那本《太上归真自然无源本经》，将之一摊而开。
    时间如流水，不经意间又是数年。
    这一日，原本静悄悄的灵山上忽然乌云飞聚，很快响起了隆隆雷音，狂舞金蛇般的闪电挟着毁天灭地的力量从云隙间降落下来，朝着密地就劈了下去。
    然而山下正在准备饭食的椰桂梅脸上却没有丝毫的喜意，因为……
    （上一章，写的有点意犹未尽，因为有的道友喜欢看那种段子，有的不喜欢，所以只能取中间量，算是浅尝辄止！不过瘾的读者可以去看看前面一些类似段落！）
    感谢“僧~”“留留”“唯一”“寻水梦痕”“赚钱换房贷”“钟暮凉清”“1629737907”“完美生活”“天仔的一家”“1965377897”打赏！“天下浊流”“小丑小丑兄弟”打赏！“文森的腾讯文学账号”一直给推荐票！）
    

===第392章 两劫相叠===

蛊师神殿自然有专门为闭关结丹之人准备饭食的祭侍，可大部分人都会带一两名亲信伺候而不会选择蛊师神殿的祭侍。
    九黎历史上祭侍伺机谋害闭关之人的事情仅仅发生过一例，但亲信之人总比这些祭侍让人放心，也只有那些跑单帮的修士才会用蛊师神殿的人。
    灵山上总共有三名筑基大圆满修士闭关，因此在灶台准备饭食的可不止椰桂梅一人，还有一个练气九层公子哥模样的小蛊师以及一名蛊师神殿的年老祭侍此时也在做着同样的事情。
    一见雷火降下来，那名练气九层的公子哥当即扔下手中的炊具眉飞色舞起来“是我家姑奶，是我家姑奶，引动雷劫了！”说着，公子哥小蛊师连饭食都不准备了，当即就跑了出去。
    哎——椰桂梅叹了一口气，万清平曾在闭关结丹前允诺过她，若这次能结丹成功就会还她自由，此时雷火降落的地方明显是在山阴位置，而万清平闭关之地在山阳之处，所以她脸上丝毫喜意没有。
    不过她也放下了手中的菜蔬，走出厨房，闭关密地都已经降下雷火了，通往山上的小路肯定会被封闭，再做饭食又有何用？
    “椰道友，我家姑奶这次渡劫之物虽然没有法宝使用，但也准备的很充分，肯定能度过雷火！”公子哥色眯眯的在椰桂梅胸前那对硕大之物上瞄了一眼，说话语气有些肆无忌惮，身为炼气期此时居然称呼椰桂梅为道友，端是乱了辈分。
    此人出身一个势力较大的蛊师家族，身为嫡系子弟在家族中一向颇受重视，不然到灵山伺候族中即将结丹姑奶这等美差也落到他头上。
    自从椰桂梅上山后，此人就经常色眯眯的偷瞄椰桂梅的丰胸和翘臀，若不是闭关重地禁止斗法，椰桂梅一介堂堂筑基蛊师早就将他打成半残，又岂能容他放肆。
    椰桂梅以前是跟不少的男人上过床，可并非她天性就是风流到了那种程度，这不过是弱小者攀附强者，想要从男人身上获得更多的修行资源罢了！说实话，她向道之心一点也不亚于任何人。
    见椰桂梅没有搭理他，那名公子哥小蛊师浑不在意的继续说道“本人也很快就要筑基，有族中的支持，十拿九稳的把握，椰道友，与其在别人门下继续为奴为婢，不如跟……”
    见此人越发的肆无忌惮，椰桂梅微微有些皱眉，心中更是冷笑连连你一介区区筑基都未成的蛊师，也想觊觎老娘？老娘只会委身强大之人，你还不够格！
    不过看这架势此人族中长辈会成功结丹，她还是将心中怒火勉强压下，移动莲步想另寻位置观看修士渡劫，毕竟这般近距离观看雷劫的机会可不多，她心中有个梦想谁都不知道，那就是有一天也想成为蛊丹修士。
    见椰桂梅没吱声就离去，那名公子哥小蛊师更加的放肆起来，当即就追了上去，甚至还动手扯住她的衣襟“椰道友，你还是考虑考虑……”
    可他话还没说完，此时就见山阳位置突然狂风骤起，吹的树木哗哗作响，另外天空也出现了大片大片鱼鳞状乌云开始聚集的壮观景象。
    “劫云？！！”不远处看守灵山的那名老祭祀见到如此景象当即瞳孔一缩，不知想到什么，随即他又惊叫了一声，仿佛看到了什么极其不可思议的事情。
    而原原本想要打掉扯住公子哥拉扯她衣襟手的椰桂梅脸上则显出又惊又喜的表情，美眸异彩连连地喃喃道“少爷的密地，少爷的密地！”
    “快离开这里！快！再晚就来不及了！”几十息后，老祭祀从醒悟过来，看着不断壮大的劫云，面色剧变的大声朝着山上的三人喊叫起来。
    虽然听到老祭祀的喊话，三人却依旧一副无动于衷根本不知道其中利害的样子。
    老祭祀一跺脚，当即就不管不顾的御器窜了出去，空中留下他不断回荡的声音“两劫相加，生灵尽灭！”
    椰桂梅也不知道这话是什么意思，不过她终究经验丰富，脚下迅速也起了遁光，而后朝着山下飞速窜去。
    此女的飞遁法器是当初万清平斩杀那名因滚雷石而追赶他的光头大汉得来的，甚至比他自己的飞遁法器还好上一筹，不过由于嫌麻烦没有更换，所以此女遁速颇高，居然在三十息后追上并超越了先行一步的老祭祀。
    那名公子哥与祭侍见椰桂梅也跑了，他们也不傻，当即运转起轻身术朝着山下奔去，可惜炼气期的轻身术与御器飞行的速度简直差了数倍，平日弯弯曲曲很容易通过的山道在他们眼中无异于天堑。
    此时灵山山阴位置密地中正有一中年妇人满脸的疑惑将一个花斑大蘑菇收回，而后抬头看了看天，喃喃自语道“才渡了三道雷火，怎么停了？”
    是的，原本隆隆的灵山此时静悄悄的一片，几十息前还肆虐狂舞的雷火奇迹般的消失了。
    但天上鱼鳞状的劫云却是越聚越多，而且山阴密地上空和山阳密地上空的云朵开始飞速的相互靠拢起来，个头也一个个由竹筐大小变成了磨盘大小，并且还在不断的增大中。
    更为令人惊异的是原本灰黑色的劫云外表居然显现出一丝诡异的橘红，这颜色跟牢房中烧红的烙铁差不多，丝丝蓝色电光在云间不断跳跃。
    “咔嚓——”一声，不是雷火降落，而是平地而起的狂风将一颗碗口大小的树木给连根拔起，随着狂风的骤起，整座灵山上顿时烟尘弥漫，遮住了山势，一片的混沌。
    同时一股令人窒息的气势也从上面劫云中传来，而且越来越重，就连不在正下方的人都隐隐感到胸口发闷，喘不过气来。
    待年老体衰的祭祀从山上飞下来，离着灵山足足有两里远后，早先到达的椰桂梅这才问道“道友，方才两劫相叠，生灵俱灭，是什么意思？”
    （九点半就码好了，可创世后台一直传不上去，以前也出现过类似情况，服务器问题！）
    

===第393章 丹液成雷火现===

“呼——呼——”年迈的祭祀到底比不得椰桂梅年轻，喘了两下，咽了口唾沫这才艰难的说道“可怕啊！待会儿说不定连夸告矢大尊都会被惊动！”
    顿了一顿，此老这才面色凝重的说道“若非老朽二十年前碰到一名见多识广的筑基大圆满蛊师，也不知道这等秘闻！当时此人自己有一件渡劫法宝，却硬生生的在这个境界停留了数年，直到将族中另一件渡劫法宝拿到手才闭关。老朽一时好奇问他为什么，一件法宝还不够？那人对老朽道，他曾在一本偶然得来的残破典籍上看到，若恰好有两人同时引动劫雷，金丹雷劫的威力会足足增大一倍，就连两件法宝都不一定能顺利渡过。当时老朽还嘲笑他太谨慎了，九黎部族从未发生过这等事情，没想到今日居然硬生生的……真是……哎，这下山上闭关的三人一个也跑不了！”此老越说越惊恐起来。
    “啊——”椰桂梅听到这话，面色不由的就是一白，随即两腿一软，差点跌倒在地。
    “道友，道友，你这是……节哀顺变吧！”；老祭祀连忙将她辅助，此老自然不知道她心中所想，还以为万清平是她的道侣，这才如此悲伤，真是至情之人啊！
    椰桂梅哪是因为这个，而是，万清平一旦陨落在山上，那她当初吞入体内的毒丹如何祛除？她与万清平真的是一根绳上的蚂蚱啊！他活她也活，他死她也灭！
    “道友，道友，你告诉我，求求你你告诉我，真的没有一丝渡过的可能吗？”忽然，椰桂梅从地上一窜而起，疯了一样紧抓住老祭祀的衣襟，好似老祭祀就是她此时的救命良药般。
    不管椰桂梅此时是如何的心若死灰，密地中的万清平却安稳的端坐在蒲团上，脸上还带着隐隐的笑意，因为他体内的第一滴丹液已经凝成了。
    或许是第一次闭关结丹已经将《太上归真自然无源本经》参悟的差不多了，这次闭关结丹仅仅用了六载就出现了灵光一闪。
    而且这期间还发生了一件令他无比兴奋的事情，那就是足足困扰了他四十年的灵窍终于开始解封了！
    记得在传送九黎前，麻杆修士打出那道绿芒时曾对他这般说道“哼！传送阵能抵住攻击性法术和法宝，那就看我这没有攻击力的封灵掌，让你灵窍封闭四十年，这辈子无法结丹！”
    仔细算算日子，去年不就是第四十个年头吗？那时起，体内堵住灵窍的绿芒就开始渐渐从体内益处，他此时已经有两个灵窍解开，最多再有两年，体内另外两个灵窍也会被解开，真是好运连连啊！
    若是知道此时的雷劫不是普通金丹雷劫，就不知道万某人还能不能笑得出来？
    解开灵窍后，相当于五灵窍资质的他在洗练丹田这一步进行的很顺利，狂涌而来的灵气将原本狭小的丹田足足扩大了两倍有余，而且还洗练出一些未曾拔除的杂质，所以此时他身上散发着一股说不出的腥臭之气。
    到了第二步凝结第一滴丹液时，由于体内的法力特别纯净，在万清平努力将丹田内浓雾状法力压缩成液态时，一开始进行的很顺利，可是越到后面，越难以压缩。
    这一步不知挡住了多少梦想结丹之人修为更进一步的野望，察觉到体内已经成为半液态状的法力体积越来越小，但就是形成不了水滴状真正的液体，他真是着急万分，有一种空有力气却无法使出的感觉。
    就在即将功亏一篑的关头，早先服下的那粒人丹转了几转，氤氲出了一丝微弱的黑白之气，这道微弱的黑白之气进入丹田后立刻包裹住那未成形的半液体法力，而后白黑之气开始迅速旋转起来，一股挤压的力量凭空出现。
    万清平知道这是阴阳之气发力了，当即不敢怠慢，祈祷一声就努力的进行起再一次压缩。
    功夫不负有心人，就在前一刻钟，半液体的法力终于化作了一滴圆滚滚的金色水滴，在丹田中静静地漂浮着，一切都是显得那么美轮美奂。
    “金丹雷劫？！嘿嘿，有法宝在手，你能奈我如何？”万清平得意洋洋的从蒲团上站起身，一副胸有成竹的模样。
    不过当他抬头朝着天空望去时，脸上当即显出一丝疑惑不解来“当初师父结丹时我可全程观看了，记得雷劫不是这样啊，这是怎么回事儿？”
    话语声刚落，“咔嚓——”一声，就见橘红色的两块劫云当即狠狠地撞在了一起，一道如同虬龙般的电光从交错位置跳跃出来。
    现在可不是想这些的时候，见雷火降落下来，他收起心思，然后朝桌上一招，一柄竹黄色的小伞就被招到了身旁。
    “起——”法决连弹，小伞一撑而开，当即飞旋到了头顶，同时华光闪烁，大片的流苏垂直而落将身子给严严实实的遮住了。
    万清平当初见识过师父左世礼的渡劫过程，第一道雷火很好渡，况且这如意金竹伞也不是什么普通货色，而是顶阶防御法器中的精品，自然被他顶在了第一波雷劫之下。
    弯弯曲曲的蓝光闪耀过后，炸雷声从空中也传来，即使服用过圣阑果，感受过天雷气息，他此时也忍不住心中泛起一种心惊肉跳的感觉，眼睛当即就是不由自主的一眯。
    “轰——”的一声，身上传来一中又酥又麻的感觉，他随即睁开了眼，可眼前的景象差点让他跌倒在地。
    只见原本灵光闪耀的密地禁制如同被巨石砸了一下般裂开了一个脑袋大的口子，而那柄寄予厚望的如意金竹伞此时垂下的流苏居然硬生生减少三成，一副灵光黯淡的模样。
    “怎么会这样？！！”他简直以为自己这是在做梦，当初左世礼的那件贝壳法器还不如他的这件，都在洞府禁制的帮助下抵挡住第一波九道雷火。
    看此时模样，这柄如意金竹伞能承受住第一波前三道就不得了了！
    就在此时，又是一声轰鸣的炸雷，这次他想看了究竟，硬生生的强忍着没闭眼，电光跳跃间终于发现了劫雷的不同，此劫雷不仅比当初万岛海看到的粗了五分有余，而且还还带着一抹诡异的橘红。
    这橘红色好似威力十足，只见那如意金竹伞在触碰的瞬间，闪耀了几下就应声而灭，居然连第二道都没抵挡住就报废了。
    “我干了，这他妈还怎么让老子活——”久不爆粗口的万清平此时也忍不住眼皮跳了跳，狠狠的朝天咒骂了一句。
    

===第394章 一丝希望===

金丹修士的三九天劫阻挡了多少修士在道途上更进一步的梦想，若仅仅骂上几句就能渡过，万清平愿意在这骂上整整一年，不，十年，更何况现在的天劫因为某种不知名的原因威力大增。
    既然骂解决不了问题，那只能靠法宝了，因为连如意金竹伞这等顶阶法器都抵挡不住，其他的再拿出来也是白费。
    电光闪耀中，又是一道雷劫降下，这已经是第一波第三道雷火了，携裹着庞大的威势朝着下方狠狠劈来。
    就在落入禁制豁口的一瞬间，一声暴喝忽然响起“三首金蛇罩，起！”
    话音刚落，随着一道法决的打出，在金光闪耀中，就见一只上尖下粗如同宝塔状的物体直接从桌上窜至空中，毫不畏惧的迎向了即将要劈中万清平的天雷。
    “轰——”的一声震耳欲聋的闷响，密地残存的禁制都被这声音震得七0八落，只见那三首金蛇罩上金色符文一闪，一道巨大的蛇形虚影蓦然浮现，绕着宝塔转了一圈，接着一口就将天雷吞下。
    原本小儿胳膊粗的雷火当即就在蛇嘴中蔓延肆虐开来，可惜此蛇虚影仿佛对天雷有克制作用，尽管雷火威力不容小觑，在蛇嘴里不断地左突右突想直劈下方之人，但最终还是湮灭殆尽，只残留下丁点天雷之气。
    吞下雷火的蛇口一张，当即一阵的嘶鸣，不过此蛇很是怪异，总共有三个脑袋，在这个蛇首嘶鸣时，其他两个蛇首仿佛对“独吞好处”很是不满，当即也嘶鸣起来。
    《九黎异兽志》记载，九黎有大泽，泽中有水，水中孕蛇，得号金鳞，天生三首，不畏雷火。
    三首金鳞蛇，天生异兽，若此兽能够修行至五级妖兽，仰仗其独特的不畏雷火的天赋，料想应该能很容易渡过绝大多数妖兽畏之如虎的化形雷劫。
    可惜或许正因为这凛然天资，此兽遭天所妒，其灵智根本不会随着修为增长而增长，始终处于蒙昧混沌中，达不到化形的要求。
    万清平手中的这件三首金蛇罩是两千年前炼制在三千年前，当时一只四级金鳞蛇不知为何从九黎山区深处大泽中窜出，而后在九黎凡人聚居地大肆作恶，吞噬凡人，引得当时的三苗大能出手将其斩杀，以其独特的吞雷天赋，三苗大能取其蛇皮、魂魄、蛇骨炼制了这件渡劫专用法宝，数千年下来不知抵御了多少雷劫。
    在万清平前面闭关的那人闭关失败，自然这件法宝落到了他的手里，这次闭关时被稍稍祭炼，此时毫不犹豫的被顶在了第一波。
    虽然他有玉源金册在手，但看第一波雷劫就如此犀利的架势，就可以想象出后面两波的恐怖程度，他心中隐隐有种猜测，这次雷劫说不定要有法宝损坏，自然要将不是自己的东西先拿出来。
    就在他驱使法宝竭尽全力对抗天雷的时候，此时山外已经聚集了十余人，大多都是居住在附近灵山的筑基蛊师，他们被声势浩大的劫雷所吸引而来。
    这些人洞府就在闭关灵山附近，按理说对金丹雷劫并不陌生，但这般毁天灭地般声势的雷劫是他们闻所未闻的，朝守山老祭祀一打听，于是来了兴趣，纷纷在此驻足看起热闹来，当然也有心忧部族之人，对一下陨落两名准结丹之人以及一名筑基大圆满蛊师还是分外惋惜，在那不停的摇着头叹着气。
    正在蛊师们朝灵山指指点点的时候，忽然传来一声如猛兽般的嘶鸣，随即就见一条蜿蜒的巨大之物从远处朝着这边极速飞来，裹挟着风云，声势端是惊人。
    “是大尊的野蛟！”有蛊师认出那穿行在云间的巨物，当即惊叫的喊了一声，闻言，众蛊师纷纷收敛面上嬉笑的表情，做肃穆状。
    “我等拜见大尊！”野蛟张牙舞爪的飞到近前，三苗分支的顶天柱夸告矢从蛟背上踩着虚空一步一步的走了下来。
    这位大能并未理睬众蛊师，只是目光深邃的望向雷火不断肆虐的灵山，看了一会儿，这才叹息道“劫雷相叠，没想到我三苗一次要陨落两名蛊丹修士和两件渡劫法宝，苍天不佑啊！”
    那依旧在虚空中的野蛟好似异常躁动，不断地扭曲着庞大的身子，还时不时的嘶鸣一声。
    不奇怪，此妖兽虽然是四级妖兽，但终究没有渡过化形天劫，此时面对灵山上那声势浩大的雷火，血脉中的畏惧使之格外暴躁。
    “大尊，求你救救我家少爷！”原本瘫坐在地的椰桂梅如同抓到一根救命草般当即地上窜起，朝着这位九黎大能哭求起来，要是万清平陨落，她也必死无疑，人都快要死了，哪还顾得上什么地位尊卑。
    夸告矢不愧是三苗的大尊，心胸宽广的很，并没有动怒，也没有责罚她，而是语气温和的问道“你家少爷？是渡劫之人？”
    “是，大尊，少爷正在山阳之地渡劫，求你救救他！”椰桂梅见夸告矢这般说话，以为这位大能有什么好办法，当即精神一振。
    然而接下来的话却几乎击碎了她的希望，就见夸告矢摇着头道“三九天劫叠加，本尊如果强行插手干预，不但帮不上什么忙，反而会使雷劫会变得更加难以抵御，！”
    就在椰桂梅面色惨白，将要再次瘫倒在地的时候，耳边却传来这样一句话“山阳之地？三首金蛇罩！如果是这样的话，你家少爷或许还有一丝生机，那件法宝当年炼制成功时自我衍生出五道天罡禁制，是部族最好的一件渡劫法宝！”
    连续九道雷火降下，三九天劫第一波终于过去了，然而留在灵山上的三人境况境遇却大不相同。
    万清平此时面色虽然有些苍白，但身上一点上伤势都没有，看起来并无损伤。
    不过此时他却盘膝坐地，手中抓着一枚晶莹剔透仿佛没有丝毫杂质的灵石，灵石不断氤氲出乳白色的灵气灌入手中，使得身上运行《太上归真自然无源本经》发出的青光崔擦夺目，此物赫然是当初从当年从无极宗余孽丁克珍处得来的上品灵石。
    

===第395章 这是怎么回事儿===

这等重宝连无极宗当年声势赫赫的宗门才在最鼎盛之时才积攒下三块，一般情况下万清平根本舍不得动用，不过为了抵御第一波雷劫他驱使的可是法宝，法宝可不是法器，耗费灵气之大简直超乎想象，根本不是刚宁出第一滴丹液之人能够满足的。
    他此时体内剩下不足七成的法力，别看七成貌似很多，但接下来的两波更加犀利的雷劫所需的法力翻上四倍都不止，所以也顾不得珍惜，若人都死了，再要上品灵石又有何用？
    不光动用手中剩下的两块上品灵石，当年碧瘴谷之行滕洪熙送给他恢复法力的灵液也被他服了下去，趁着劫云酝酿第二波雷劫时候能多恢复一分是一分。
    山阴位置，那名妇人正面色惨白的倒伏在蒲团上，衣衫有些焦黑之色，还有点点鲜血的痕迹，此女运气不好，三苗总共两件渡劫法宝，她是一件也没有得到。
    没有法宝，但她准备了七八件法器，都是顶阶法器中的精品，一般情况下倒也足够，可却她偏偏好死不死的遇上了九黎历史上从未发生过的叠加劫雷，第一波雷火下来就将其身上的法器给毁掉了十之七八。
    抬头望了一眼不断靠拢，个头变得越来越大的橘红色劫云，妇人脸上更加惨白无色，嘴中不停的喃喃自语“完了，完了！”
    在灵山中心位置还有一人，此人资质好得很，九灵窍的资质，运气也很好，闭关密地轮到他时是三个密地中灵气最高的，族中两件渡劫法宝也轮上一件，一旦出现结丹迹象，此人十之会结丹成功。
    可惜或许是运气都用光了，在万清平与妇人几乎同时引动雷劫时，此人却依旧停留在大圆满境界，根本没有凝结出第一滴丹液。
    没有丹液，这下出现了空有宝物却驱使不了的悲催局面，第一波第三道雷火降下时就将其准备的所有法器给击毁殆尽，随后而来第四道雷火直接将悲催的此人瞬间化成了一团飞灰。
    一刻钟后，酝酿完毕的第二波雷火终于降落下来，这次的雷火不仅比第一波更加粗大，而且所带的橘红光芒更加的浓郁，自然也更加犀利。
    “轰——”的一声，毁天灭地的声音，山阴位置妇人头顶的那件法器直接就被击成了碎渣，漫天飞舞，还好又有一件法器飞出，雷火被挡住了。
    不过妇人此时也就只剩下这一件了，看着灵光黯淡的法器，妇人仿佛失了心智般瘫坐在地，仰头哈哈大笑起来“我好恨呐……”。
    雷火不会以人的意志为转移，在妇人大笑声中，蓝光骤起，一声巨响过后，密地中再无此人半分踪影。
    先前椰桂梅听夸告矢说万清平还有一丝希望，当即从地上跳了起来，无视他人异样的目光，双手合拢做祈求状，嘴中更是念念有词“苍天保佑，一定要……”
    由于密地禁制被破，此时在山下位置隐约能看到一闪而逝的法宝法器光芒，妇人陨落后不见了法器华光，只剩下那三首巨蛇虚影在不断地盘旋。
    椰桂梅见此情况就知道雷火更加犀利了，心也随即悬到了最高处，每一下雷火降下，她都要朝着灵山看上一眼，生怕巨蛇虚影湮灭在雷火中，当看到三首巨蛇虚影还在后，她就立刻再次念念有词的祈祷起来，仿佛这般做能够给渡劫中的万清平凭空增添法力一般。
    “快看，最后一人的法宝出问题了，恐怕也抵挡不住最后一波了！”
    此时夸告矢大尊已经不在此处，而是离着山阳之地最近的位置，所以原本闭口不言的蛊师们又恢复了活跃。
    在第二波最后一道雷火降下后，他们赫然发现那三首巨蛇虚影不仅足足比先前小了一大半，而且原本嘶鸣不已的蛇首也仿佛聋哑了般，不再发出任何的声音。
    此时万清平看着空中的三首金蛇罩更是面色凝重的很，九黎部族这件渡劫法宝比他的玉源金册还要多一层天罡禁制，都落得这般地步，玉源金册能否抵挡得住最后一波雷劫，他根本就没有信心。
    更何况此时他体内法力已经不足两成！
    “人死鸟朝天，不死万万年！妈的，今天就看你雷劫犀利，还是我万清平命硬！”被激起心中埋藏狠戾的他一咬牙将玉源金册拿到了身旁，同时两块上品灵石都被握在了手里。
    一刻钟过去了，雷火在橘红色的劫云中再次跳跃奔腾，而后张牙舞爪的朝着下方狠劈而去，或许此刻劫雷有了灵智，一个区区小修士居然敢挑衅它，让它格外的愤怒，不将挑衅之人劈成飞灰，又岂能对得起叠加劫云的偌大名头？
    仅仅一击，有气无力的蛇首虚影就溃灭大半。
    第三波雷劫仿佛更加的密集，在万清平还没来得及驱使玉源金册的时候，第二道已经降落下来，蓝光闪耀间，一声哀鸣，九黎族使用了三千年的三首金蛇罩当即就在雷火中化成了几片碎块，漫天飞舞。
    “完了！”这是离着山阳位置最近的夸告矢说出的话，这位大能或许不忍心眼睁睁的看着又一位三苗俊杰陨落在眼前，忍不住的将眼睛一闭。
    “完了！”这是围观的蛊师们的惊呼，有的因原本嫉妒密地中人能够结成金丹此时格外的幸灾乐祸，有的则为部族实力削减而哀叹不已。
    “完了！”这是椰桂梅再次瘫坐在地时发出的，世间最残酷的事情就是给人希望，然后又硬生生的将希望毁灭，可怜的女修此时真的是面如死灰，不禁放声嚎啕的哭起来。
    “完了！”这是万清平发出的，第二道雷火来的如此迅速，他根本就没有料想到，就算蛇首虚影抵消了雷火一半以上的威能，但修士不同于妖兽，肉身脆弱的很，残余的雷火足以将他击成碎渣，就跟此时漫天飞舞的法宝碎片一样。
    然而，惊人的一幕发生了，就在雷火离着他有一丈高的时候，雷火仿佛受到什么外力干扰般，在众人不可思议的目光中一扭曲就朝着万清平肉身旁边滑了过去。
    “轰——”的一声，万清平身旁七尺远处出现了一个大坑，他身上一阵剧烈的酥麻，但依旧活蹦乱跳。
    这是怎么回事儿？
    （明天万某人能否结丹？这种雷劫会不会有什么意想不到的好处？大家到贴吧畅所欲言，猜中了，我以身相许！当然，仅对女道友而言！）
    

===第396章 救命之物===

“咦，这是怎么回事儿？”夸告矢睁开眼后朝着山上望了一眼，恰好看到了雷火扭曲劈偏的一幕，心中同样有些疑惑不解。
    接着这位三苗大能就将这个疑惑放在了脑后，因为随着又一道雷火降落，山阳密地华光骤然再起，点点古怪的金色字符从一卷青色竹简中飞舞而出，这些金色字符组成一个半丈大小的光影，如同铁墙般稳稳地托住了这道恐怖的雷火。
    “快看，那名前辈还有一件法宝！”山下的蛊师们离得较远看不清山上发生的事情，只能看到有无华光起落，当看到原以为必死的渡劫人居然再次驱使法宝，这些人震惊了，尤其是那些原本幸灾乐祸之人，嘴巴张的差点能填下鸭蛋，就连称呼都由原来的“道友”变成了“前辈”。
    “苍天佑我！”椰桂梅真是一名可怜的女修，估计此女这辈子都没有经历过这般大喜大悲大悲大喜的事情，原本瘫坐在地的她听到蛊师们的惊呼顿时举目朝着山上望去，随即一股巨大的惊喜充盈心间。
    雷劫中的万清平此时正调转起全身的法力涌向玉源金册，当第三道雷火被挡住后，这才有功夫查看第二道雷劫为何没有劈中他，事情必然有起因；他不相信那是运气而生的因缘巧合，因为他万某人从来没有撞过大运，反而霉运连连，不然连好好的三九天劫为何都能变得这般恐怖？
    朝着四周一瞧，尤其是看到地上一小撮如同石渣模样的粉末以及剩余的一块不起眼的石块，他这才恍然大悟怎么把这东西忘了，滚雷石！
    是的，就是滚雷石！滚雷石在九黎部族所产极其稀少，因而大部分渡劫之人都没有使用过此物，典籍上也只是这样含糊的记载天生奇石，有避雷之效！
    具体是怎么个避法，万清平也不知晓，只知道渡劫时将其放在周围即可，方才面对生死之间的大恐怖，更是将这不起眼的东西忘在了脑后。
    原来此物避雷之效居然是这般，能够扭曲劫雷啊！
    他是个极其聪明之人，想通了这点后，一个绝妙主意顿时跃入心间，这个主意如若能成功，法力已经不多的他就有可能度过这次威力空前绝后的三九天劫。
    “轰——”的一声，第三波第四道雷火降落时，夹杂在轰鸣声中还有一道微不足道的“噗——”声，却是万清平一边御使法宝抵挡天雷，一边用刀刃将仅剩的另一块滚雷石切成了整整齐齐的五小块。
    当随后而来的第五道雷火降落时，眼疾手快的他飞手一弹，五小块滚雷石之中的一块当即跃入玉源金册上。
    “轰——”的一声，只见张牙舞爪的雷火在即将击在玉源金册形成光影的瞬间再次发生了不可思议的扭曲，这次扭曲虽然比不得上一次扭曲了一丈远，但也偏离了足足两尺多。
    “好！”万清平眼中神光一闪，因法力即将耗尽而略显苍白的脸上浮现出一抹狂喜之意。
    果然不出所料！滚雷石扭曲劫雷，即使稍微扭曲使之不正好击中法宝，那也从威力强劲的天雷变成了余波，这道余波再强，也击溃不了玉源金册这件无极宗鼎盛之时炼制的传承法宝。
    同时最令万清平庆幸不已的是，被扭曲后变成余波的天雷波及法宝后所消耗的法力足足减少了八成！
    八成啊，对于法力不多的他，代表着死与生的差距！不起眼的滚雷石在一众渡劫灵物中并不太出名，但就是这不出名之物在他眼里却成了渴死时的一掬清水。
    “师尊，这应该是……”此时距离山阳之地不远处又飞来了一名蛊师，此人五十多岁的模样，但面对样貌如同四十多岁的夸告矢却显得异常恭敬，此人就是与虫婆争夺三苗未来大权之人，也就是夸告矢的二弟子。
    “不错，这应该就是传说中的叠加劫雷！”夸告矢点了点头，但眼睛依旧望向渡劫密地，对蛊婴期的她来说，这叠加雷劫也是头一次亲眼所见。
    “怪不得威力如此巨大，弟子也是当年在蒙巴草原游历时听闻过一次，更为难得的是居然有人还能扛过去！”男修朝着灵山望了一眼，脸上满是不可思议的神色。
    “不过师尊，这次咱们三苗一支恐怕损失不会太小，不光是渡劫法宝，你看连灵山山头都被削低了快有三尺了，地脉肯定也会遭到一定程度破坏，好好的一块灵气上佳之地劫后还适不适合做闭关密地都不一定，我看……”男修不知想起了什么，接着说道。
    “你的意思是以后族中小辈闭关结丹之时分开安置，以避免这种叠加雷劫？”夸告矢语气淡淡的说道。
    虽然夸告矢语气看不出息怒，但作为最看重的弟子，男修又岂能不知道方才的话说错了，他也是聪明人，稍一思索就明白了错在了哪里，连忙道“是弟子考虑不周！渡劫密地事关重大，一是需要灵气充裕，二是需要保证绝对安全，这种灵山在我三苗根本不多，分开安置太难！”
    “你还说漏了一点，闭关结丹动辄十余年，而雷劫持续时间却不足一个时辰，闭关三人中有两人恰好都能结丹，又恰好同时引动雷劫，这几率实在太渺茫了，从我九黎部族史上从未发生过就可以看出！”
    顿了一顿，夸告矢这位三苗大能又道“蒙巴人地域广袤，修士数量更是超我九黎部族十余倍，他们万年来有记载的叠加雷劫也不过发生了两次而已，同样也没有行那分开安置之事，因为相比于这等微小的几率，分开安置渡劫之人太不划算！”
    “是，多谢师尊指点！”男修连忙道。
    “那小辈就要渡过此劫了，灵山禁制这次彻底被毁掉，你去蛊师神殿调集一名大祭祀以及一队祭祀在此守候三个月！”夸告矢淡淡的吩咐一声。
    “是！”男修知道渡过雷劫就要凝结成真正的金丹，金丹修士是部族重要武力，安全起见必须守护一下，于是行了一礼，立刻去腾空而去。
    最后一道带着橘红之色的雷火在云缝间跳跃成型，即将要油尽灯枯的万清平眼中狠戾之色一闪，随即一咬牙，抽调起身体残余的那丁点法力全部灌注到玉源金册上，同时将最后一块滚雷石弹飞至头顶上方，然后闭上了眼睛等待上苍的裁决。
    生与死，下一刻即将见分晓！
    （第一章，祝本书书友“999李大本事”生日快乐！刚才逛贴吧看到的，祝你生日快乐！）
    本来这一章夸告矢与其弟子对话本来不在计划之内，但看到有些道友对于为何不分开安置结丹之人有疑问，其实前面章节解释的很清楚了，九黎部族从未发生过一次叠加天雷就知道这种事情几率很小，渡劫灵山可不是一般的山头，需要灵气充裕和安全，全三苗也就靠近夸告矢洞府附近才最安全！分开后从哪找这种地方？就算能找到三座灵山，万年不遇一次叠加雷火，付出成本太大了！
    本书有大纲，每一个环节我反复斟酌过，一般不会有大的漏洞，可能一时半会看不出来，有的甚至是以后剧情的伏笔！
    

===第397章 坎离交汇黄芽金丹===

只见残余的法力使玉源金册升腾起的华光甚至不足上一次一半闪亮，雷火携裹着毁天灭地的威势扭曲而下，被滚雷石稍稍排开后，余波居然将玉源金册的字符光幕击破，法宝发出一声哀鸣，残余雷火朝着下方那个顽强挑衅它至今的小跳蚤就劈了下来。
    闭目等待裁决的万清平只感到身上瞬间一阵剧烈的酥麻，一股难耐的灼热也窜了起来，同时夹杂其中的还有一股说不出的焦臭。
    “哈哈~哈哈~老子没死！”差不多已经成为黑炭的他放声大笑起来，一抖身体，一层焦黑之物被剥落下来，不是他的血肉，而是那件曾经在碧瘴谷得自“血手三屠”光头大汉的软甲，此甲最后关头护住了他。
    尽管身体其他部位也有些损伤，甚至渗出点点血迹，但万清平依旧不管不顾，当即盘坐到蒲团上运转起《太上归真自然无源本经》，因为接下来三天是重要的三天，这段时间内需要借助雷火之气彻底凝成金丹，马虎不得。
    灵山地脉遭到叠加雷火破坏，依旧比筑基大圆满修士的洞府要强上一筹，随着功法的运转，丝丝缕缕的灵气从四面八方进入密地，而后滋润起他干涸的身体，同时进来的还有点点异样的气息，这就是天雷之气。
    不过稍一感应，他就发现这股异样与典籍中记载的好似略有不同，典籍中记载天雷之气略带酥麻，而现在不光有酥麻，还有一丝说不出的灼热。
    不管了，既然此次三九天劫都如此邪门，天雷之气出现异常也难免，他如是安慰自己，随即全力以赴的吸收起灵气来。
    此时灵山附近闻讯而来的蛊师越来越多，由原来的十余名变成了现在的四五十名，甚至还有几名炼气期的小蛊师夹杂其中，稍一打听就知道了事情的经过，而叠加雷劫也第一次大范围的在九黎部族传开。
    “这位前辈真是厉害啊，这等雷劫都能渡过，以后必将成为我三苗又一位前辈高人！”一名蛊师望着山阳之地渐渐风起云涌聚集的灵气感叹道。
    “那是，也不看看这位前辈是谁！”一名蛊师与荣有焉的说道，仿佛根本不记得先前幸灾乐祸之人中有他一个。
    “你知道？是哪位前辈？”一名新来的蛊师好奇的打听道，不少人也纷纷竖起了耳朵。
    “这……”这名蛊师顿时吱吱呜呜起来，眼见众人脸上嘲讽之色越来越重，他好似想起了什么，指着依旧瘫坐在地嚎啕大哭的椰桂梅道“那名前辈的侍女在那里！”
    此时椰桂梅嚎啕大哭，根本就不像一名筑基“高人”，但她依旧不管不顾，山上风起云涌的灵气说明什么，说明万清平渡过了雷劫，而她也能活下来了，真的是喜极而泣。
    “大家快上灵山，天雷之气能够洗练肉身，排除淤毒，快啊！”一名蛊师顿时想起什么，大声喊道。
    “同去，同去！”闻言一众蛊师慌忙醒悟过来，此时山上的禁制已经不复存在，不赶紧去捞点好处更待何时？至于得罪万清平这位前辈高人，雷劫过后全心凝结金丹都忙不过来，哪有功夫搭理他们？
    可惜还没等他们踏上第一块山道石阶，随即而来的一声冷哼打破了他们的美梦，“尔等小辈，止步山脚！”声音浩大威严，如同响起在耳畔。
    “是夸告矢大尊！”一名一开始就赶来的蛊师连忙小声的对着众人说道，接下来的一声嘶鸣证实了他所言，只见裹挟着风云，一条巨大的蜿蜒之物朝着这边急速而来。
    一个时辰后，一队蛊师神殿的祭祀也赶到灵山，由一位大祭祀坐镇，彻底的封锁了灵山，听闻风声越聚越多的蛊师们只能在山脚下分享一点逸散出来的天雷之气。
    两日后，已经有三百多名修为不等的蛊师赶到了这里，而一个名字也从守山老祭祀口中被越传越广，那就是九黎历史上唯一经历叠加雷火不死并成功结丹之人，万清平！
    此时的万清平自然不知道他已经出名了，就算知晓了也不会过在意，不过此时他确实开心，但这开心并不是纯粹的开心，而是夹杂着疑惑的开心。
    事情的经过是这样的，随着越来越多的天雷之气进入体内，他肉身开始排除越来越多的杂质，真是难以想象，服用过圣阑果并且经过了灵气洗丹田，还会有如此多的杂质残留。
    这无疑是让人高兴的事情，更高兴的还在后头，随着天雷之气进入，原本以为还需要两年时间才能破开的灵窍此时居然被打通了。
    稍一思索，他就猜到了缘由，天雷之气，乃是天地间有名的至阳之气，而麻杆修士身为驭鬼宗修士当初所用的封灵掌八成是鬼道秘法，那丝钻入体内的绿芒说不定是什么鬼邪阴气之流，面对叠加雷火所生的天雷之气被驱逐出去也正常。
    令他疑惑的是，随着天雷之气进入体内越多，身体却越来越燥热，而后在丹田部位居然生成了一个外表氤氲着橘红光芒的蓝色光点。
    随着橘红水蓝两色光点的生成，燥热感倒是消失了，可随着时间推移，两色光点越来越大，由一开始的芝麻大小变成了现在的小米大小。
    更诡异的事情还在后面，随着两色光点的生成，原本被他吞服体内温养的纯阴白骨火火种如同老鼠见了猫一样，十分忌惮的让开了原本盘踞的丹田正中位置，缩到了丹田角落里。
    没想明白这是为什么，万清平也不去管它，反正这东西没有什么异动，现在最重要的是结成金丹，因为随着原本封住灵窍的破开，相当于七灵窍资质的他吸收灵气速度越来越快，原本在渡劫中消耗殆尽的第一滴丹液已经快要恢复原貌了。
    两个半月后，正在山下执行封锁任务的蛊师们忽然神色一动，隐约听到一声粗狂却别有韵味的歌谣从山上传来，正是
    虎跃龙腾风浪粗，中央正位产玄珠。
    果生枝上终期熟，子在腹中岂有殊？
    南北宗源翻卦象，晨昏火候合天枢。
    须知大隐居廛市，何必深山守静孤。
    人人自有长生药，自是迷徒枉把抛。
    甘露降时天地合，黄芽生处坎离交。
    井蛙应谓无龙窟，篱鷃争知有凤巢。
    丹熟自然金满屋，何须寻草学烧茅。
    一粒灵丹吞入腹，始知我命不由天。
    赫赫金丹一日成，古仙垂语实堪听。
    若言九载三年者，尽是迁延款日辰。
    大药修之有易难，也知由我亦由天。
    歌谣声中，一名衣衫褴褛但神韵气质皆佳的年轻人沿着青石山道踏露而下，此时已是朝霞漫天……
    （坎离交汇，黄芽金丹，万某人终于奠定大道之基！小弟“秋风孤雁”感谢“月夜海”“白马青衫烟雨斜”“完美生活”“科北”道友打赏，感谢“98194775”“1982359787”“1513423837”“乳来森掌”道友月票！感谢“我又来也”每天推荐票！更是感谢“双子余于”道友帮忙宣传！我同学宣传的时候多次看到双子余于道友的身影，打电话专门告诉我！）
    

===第398章 召见===

“老朽恭喜万道友了！”一道青光御空而来，落在青石山道上，此人就是坐镇灵山的那名蛊师神殿大祭祀。
    此老虽然是蛊丹中期修为，但言语中却显得颇为客气，不奇怪，他已经垂垂老矣，而年轻人正如此时初升的旭日，潜力无穷，自然不可相提并论。
    “多谢大祭祀护法！”坎坎坷坷，历经一百四十多载，万清平终于坎离交汇，于腹中结成一粒黄芽金丹，正是志得意满之时，所以对老祭祀也同样颇为客气，更何况此老对他有护法之情。
    “哈哈，哪里，哪里！老朽所作微不足道！”老祭祀见他领情，很是高兴，不过面上却是做出一副不受功的模样。
    二人寒暄一番，老祭祀这才道“万道友现在出关也只是勉强稳定境界，估计是要回洞府继续闭关吧？”
    万清平点了点头，两个半月的时间根本就不足以稳住境界，他出关只不过此时灵山上因雷劫禁制全无，觉得还是回塑云山要好一些，而且他塑云山密地可是有灵穴存在的，灵气浓郁程度要超出这里良多。
    “估计要耽搁万道友一阵了，夸告矢大尊传下话来，请万道友去一趟她的洞府！”老祭祀如是说道。
    “不知大尊召唤，有何要事？”万清平纯粹是揣着明白装糊涂，这般惊天动地的劫雷，身为三苗最高掌权者要是不关心一下，那才奇怪呢！
    “老朽也不知，万道友去了就明白，况且按照惯例，我三苗蛊师修士在结丹后都要去拜见一次大尊！”老祭祀打了个哈哈。
    “该不会是让自己赔偿渡劫法宝吧？”万清平在心里无不恶意的猜想，尽管觉得可能性不大，但也稍稍有些担忧，不过既然夸告矢召唤，又不得不去，毕竟还要继续在三苗地界混。
    随即老祭祀御空而行在前面带路，他则御起飞行法器跟在后面，此时刚结丹，一些结丹期最基础的法术比如御空飞行，御物传书，传音入密，袖中藏物等等都不会，接下来回塑云山闭关稳定境界期间打算将这些都参悟一番。
    刚飞出半里远，他忽然眼睛一眯，朝着老祭祀告罪一声“大祭祀海涵，在下侍女还在山下，容……”
    “无妨，老朽在此等待即可！”他话还没说完，老祭祀就客气的说道。
    法器遁光降下，早就在一方青石上等待的椰桂梅连忙行礼“恭喜少爷结成……”
    “自家人，不必客气！很好，看来我闭关期间你也没闲着，都筑基中期了，应该进入这个境界有几年了吧？”万清平打断了此女的恭贺之言，点头满意的说道，手下人修为越高，为他办事时候也就能越便利。
    “奴婢在少爷闭关两个月后侥幸进入这个境界！”椰桂梅此女其实资质一点也不差，甚至比未借助巫力打通灵窍的万清平还要高一筹，不然无依无靠的一介女修当初也不会年纪轻轻就筑基，即使她曾借助自身美色获取过一些修行资源。
    “好了，你先行回塑云山安排一下，我有点要事处理！”万清平吩咐一声就直接飞向了老祭祀。
    夸告矢修行所在的灵山距离渡劫之地并不太远，约有十里的距离，这点距离对于修行之人根本算不得什么，这也是当初为什么一出现叠加雷劫这位大能迅速赶至的原因。
    此山很是巨大，因为山上不光居住着她一人，还有门下弟子以及各个祭祀推荐而来的年轻蛊师，不过从山腰稍微往上位置开始就有一些禁制存在，免得低阶蛊师打扰夸告矢的修行。
    叠加雷劫出现后的几天里，这座灵山上的一些蛊师也赶到了渡劫山脚，自然认出带路的大祭祀是镇守渡劫灵山之人，而此时一名身上威压很重的年轻人跟在大祭祀后面飞行，可想而知……
    “看见没，那位前辈估计就是咱们九黎历史第一位渡过叠加雷劫的前辈！”一棵大树下，一名练气八层的蛊师很是羡慕的指着远去的万清平小声道。
    “是吗，不是刚结丹吗，怎么这位前辈身上的威压比总教习都重！”一名不过练气五层的小蛊师有些疑惑道。
    “你知道个屁，总教习进入蛊丹期可有四五十年了，而这位前辈刚结丹，收束不住身上的威压也正常！”练气八层的蛊师一脸鄙夷的看着对方道。
    “哼！有什么好羡慕的，就凭我简良云的资质，迟早也要结丹的一天！”见同伙都是羡慕的望着万清平，一名身材矮小的男子不服气道。
    此人狂妄的话顿时引得附近十余名蛊师哈哈大笑起来，其中一人好似与此人格外不睦，率先出言道“简良云，你也太自大了吧，能来这座灵山修行的人哪一个不至少是五灵窍以上，就算你是九灵窍，但与你一样的人至少还有四名，这还不算上一批离山的！但是你看看这些人能够结丹的有几位？大多都是陨落半途！做人别太傲了，陨落的天才那不是天才！大家说对不对啊？”
    “就是，就是！陨落的天才不叫天才，叫倒霉鬼！”
    “对，咱们九黎能够结丹的前辈固然有人是八灵窍九灵窍，但也有不少六七灵窍，甚至还有几个五灵窍！机缘、心智、毅力、同样不可缺少！”
    “我觉得最重要还是出身背景，…………”
    一场由万清平引发的关于修行到底什么最重要的辩论就此拉开了序幕……
    将人带进山顶，老祭祀就离开了，而万清平则由一名筑基期侍女领着来到一个药园。
    一进入药园，浓郁的药香就扑面而来，万清平来到九黎部族时间不算长，因而药园中绝大部分灵药他都认不全，但能认出的几种就馋的他直流口水，长至碗口粗的“伏虎香草木”，三百多年药龄的“蛇儿草”……真的是琳琅满目，令人目不暇接，若此处不是蛊婴大能的药园，说不得他会忍不住贪婪之心大肆扫荡一番。
    （今天小弟回老家，在家事多，浇菜园7点40才忙完，第二更得10点以后才能上传）
    

===第399章 法宝===

夸告矢这位三苗擎天柱此时身上无一丝修士气息，如同一名普通农妇在那里躬身除草浇水，两名侍女则站在旁边，这让万清平有些疑惑不解。
    虽然没有抬头看他，但夸告矢好似知道他的一举一动，轻笑道“很疑惑吗？”
    “是，大尊！”万清平恭敬的说道，完全实话实说，这等高人面前若没有重大利益冲突，最好不要耍什么小心思。
    “我等修行之人到了蛊婴境界，要想更进一步已经不是单凭闭关打坐就可以的了，必须入世体验人生百态，以洗练道心！”见他依旧一副懵懂的样子，这位三苗大能很有耐心的指点道“比如凡俗间的异志小说，常常提到修道高人游戏人间，这并非是无凭无据！若非放不下族中事务，本尊早就游历凡俗以及修行界了！”
    “晚辈受教了！”这等秘闻，万清平还是第一次听说，虽然他这辈子还不知道能不能有结婴的一天，但知道总比不知道要好。
    “你所经历的叠加天劫在咱们九黎还是第一次出现，回去以后将事情的经过，尤其是期间你的感受体悟以及具体的渡劫过程写上一写，交到三苗典法楼，也好让族中后辈以后渡劫时能多点经验！”稍作指点后，夸告矢就谈起了正事。
    “是，等晚辈回去就写！”他知道像九黎这种小部族想要在世间顽强生活下去，必然有自己独到的一些做法，给族中后辈留下一些修行心得就是其中之一。
    而且绝大部分九黎修士在这方面都不会藏私，毕竟留下修行心得对他们来说没有什么损失，部族越强大，他们无形中能够获得的好处也就越多，最起码当遇到某些事情，说不得对方会忌惮你背后势力而作罢。
    “还有，这次渡劫族中损失了仅有的两件法宝，你也知道渡劫法宝不是一般的法宝，炼制材料很难得，族中已经将密库中历年积攒的全部材料拿出来，但也没能凑够第二件渡劫法宝的材料……”
    听到这里，万清平眉头不由的皱了皱，玉源金册在抵挡劫雷方面作用很大，可在守护己身方面甚至还比不得一些普通法宝，但这也不是法器可比的，夸告矢的意思好像是要让他交出去供族中使用，那他怎么办？
    见他这幅模样，夸告矢自然知晓其中的缘由，当即开口道“你的那件法宝当日本尊观其华光，应该是四道天罡禁制之物吧？”
    “启禀大尊，晚辈的法宝本来是四道天罡禁制，可最后一道劫雷威力太大，同时由于晚辈法力不支，导致劫雷余波劈中此宝本体，被劈散了一道，现在只剩下三道天罡禁制！”万清平苦笑道。
    法宝是施展神通法术的媒介之物，有些法宝本体并不太坚固，之所以威力强劲，是由于法力加持之下衍生出的神通犀利，比如他的玉源金册就是这样一种。
    “哦，这样啊！”夸告矢沉思了一阵，而后道“族中不会白用你的法宝，你有两个选择，一，你将你的那件法宝捐献出来，可以去族中密库挑选一件七道禁制的法宝做补偿，不限攻击或者防御法宝；第二，族中借用你的法宝二百年，你可以得到一件两道禁制的法宝！”
    闻言，万清平当即大喜起来，随之而来的是犹豫不决。
    他现在可不是当年初到万岛海因法宝问题被甘平秋嘲笑的小菜鸟，对于法宝他可是弄得很清楚。
    同种类型法宝，评判好坏的依据大部分都是看天罡禁制多少，三十六道天罡禁制，每十二道作为一个层次，分低等法宝，中等法宝，高等法宝。
    法宝一出炼器炉时的天罡禁制层数，则与所用材料好坏以及炼器师手段是否高明有关，当然这只是指新炼制出来的法宝。
    同时法宝之所以有个宝字，自然与法器大为不同，法器的地煞禁制是炼器师打上去的，而法宝的天罡禁制则是自我衍生出来的，据说大部分法宝炼制出来时大多不会超过十二道，毕竟珍稀的材料十分难以寻找。
    而法宝炼制出来后并不是说天罡禁制层数以后就一成不变了，修士将之纳入丹田温养，其天罡禁制层数还会不断的衍生增加，具体能够增加多少，还需要看修士花在温养上面的心思以及材料限制等原因。
    比如，同样一开始都是两层天罡禁制的法宝，一名修士花在上面的心思多，则衍生禁制速度就快，几十年几百年后，或许此人的法宝会变成五层禁制，而另一人很可能会只有三层禁制。
    比如，一个人有两件法宝，一个是两层天罡禁制，一个是八层禁制，花同样心思在上面，八层禁制可能增加到十层，两层禁制可能会增加到三层，一个多，一个少，因为八层禁制法宝炼制时所用的材料高级，温养起来衍生禁制速度要快。
    再比如，还是两层与八层禁制法宝，温养以后都增加了三层禁制，继续温养，八层天罡禁制变成了十一层后可能还会继续增长，而两层禁制变成五层后则停止了增长，因为两层禁制的法宝用料太差，五层天罡禁制已经是这件法宝所能到达的最大禁制数，除非以后增加什么天材地宝或者有什么机缘，否则继续温养也是白费心思。
    夸告矢第一个条件，愿意用七道禁制的法宝换取目前已经变成三道禁制的玉源金册，这样的交换其实说不上是万清平占便宜或者吃亏，因为玉源金册是传承渡劫法宝，这等东西珍贵程度可不是普通法宝能比的。当然，七道天罡禁制的普通法宝也非同小可，据他所知，当年在万岛海排名前五的那件鼎鼎有名的攻击法宝“离火真龙鉴”，刚出炉时也不过是十八道天罡禁制。
    将这件已经用不上的玉源金册换出去，换成一件普通法宝对他来说也合适，不过这里有个问题，于是就见万清平眼珠转了转恭敬道“敢问大尊，若是晚辈选第一个条件，不知那七道禁制法宝是初始法宝还是以前曾有人用过之物？”
    （今天更新太晚，借同事的笔记本用，用惯了台式机，打字又慢，让大家久等了，明天三更，求支持！）
    

===第400章 垂云祭祀===

“你这小辈倒是一点亏都不肯吃，不过你放心，法宝自然是初始法宝，不然怎能匹配你的那件渡劫法宝！”夸告矢笑了一声说道。
    “多谢大尊！那晚辈选择第一个条件，玉源金册以后就归族中所有了！”万清平赶忙拜谢道，同时从储物袋中将玉源金册拿了出来。
    初始法宝是七道禁制与被人祭炼升阶变成的七道禁制法宝可不一样，被人祭炼过的法宝有两大缺点，第一，留有以前所用之人的烙印，拿到手后即使成功祭炼，威能也会小有下降，而且驱使起来也不会那么得心应手；第二，被人祭炼后升阶成的七道禁制法宝刚出炉时必然不是七道禁制，可能是五道，可能是四道，与初始是七道天罡禁制的法宝相比大大不如。
    “不错的渡劫法宝！”夸告矢将玉源金册拿到手里看了几眼，点了点头，然后又嘴唇微动了几下，好似在以传音入密之术与什么人说话。
    “这个老顽固，非得需要令牌！”传音入密完后，她苦笑的摇了摇头，也不知道何人能让这位大能如此无奈。
    “翠儿，拿着我的令牌领着“万前辈”去族中密库！”夸告矢看来心情很好，居然言语中微微调侃起来，随后又一抖袖袍，一枚银灿灿的东西出现在手中。
    “是！万前辈，请跟奴婢来！”先前带路的那名侍女听到夸告矢称呼万清平为“万前辈”，虽然知道这是调侃，也忍不住抿嘴一笑。
    万清平尴尬的至极，行了一礼就随着小侍女下了山。
    “翠儿姑娘，是带领万前辈来取法宝的吧？”族中密库很近，就在附近的一座小山上，想想也不奇怪，哪儿还有比靠近元婴修士洞府还安全的地方？更何况密库还被布下了层层禁制，因而只有一名筑基中期的老祭祀在入口处镇守。
    镇守老祭祀虽然看起来一副病怏怏模样，但目中偶尔闪过的精光中却透着一股深邃之意，面对万清平收束不住的威压仿佛没感觉般，谈笑自如。
    “是啊，垂云前辈，这是大尊的令牌！”说着小侍女就将令牌递了上去，言语中很是恭敬的样子。
    很奇怪，小侍女同样是筑基中期修为，为何却称呼老者为前辈？万清平脸上疑惑之色一闪而逝。
    “虽然方才大尊给老夫传过音，但事涉族中密库，马虎不得！”老祭祀一板一眼的将令牌拿到手里。
    看了一阵，这才道“好了，进去吧！万前辈，需不需要小老儿给你介绍一下族中法宝？”言语中虽然称呼万前辈，但依旧神态自若，仿佛那仅仅只是一个称呼。
    “有劳了！”有镇守密库之人帮忙介绍，万清平求之不得，当即很是客气的道谢，更何况他心中隐隐感觉这位老祭祀很不简单。
    密库所在地是一个山洞，分为里外两层，最外围的禁制开启令牌掌握在老祭祀手中，在他开启禁制时，依旧在山洞外等待的万清平对着小侍女轻声问道“这位老祭祀非同常人啊……”
    “万前辈好眼力！”小侍女仿佛很调皮的样子，咯咯一笑，而后神神秘秘的说道“这位垂云前辈当年可是族中有名的规矩刻板之人，而且博学多才，听大尊说，垂云前辈当年还是金丹中期顶峰修为，极有潜力冲击元婴境界！”
    “什么？！”听到这消息，即使有所准备的万清平也是吃了一惊，居然是蛊丹中期顶峰修为，还有进阶元婴的潜力，“那为何……？”。
    “听大尊说垂云前辈在蒙巴草原游历时中了一种奇毒，这种奇毒消散了他的金丹，但寿元却依旧是金丹修士的寿元！”小侍女朝着山洞看了一眼，悄悄说道。
    “原来如此！”万清平点了点头，虽然不知道这是什么奇毒这般阴损，但世间之物，玄妙者不计其数，倒也正常。
    族中密库事关重大，布置的禁制也是很繁琐，可谓是步步隐藏杀机，所以尽管有开启令牌，三人也用了小半盏茶的功夫才进入了其中。
    这是一个人工挖空的山洞，不是很大，但也不小，大约八丈方圆，几颗硕大的夜明珠闪烁着明亮的光芒照耀着山洞，数排檀木制成的架子上摆放着各种各样的物品，有炼器材料，有灵药，有灵光闪闪的法宝，也有成箱成箱的灵石等等，其中最多的就是炼器材料，足足占了一多半……一圈走下来，一向贪婪的万清平居然在心里再次升起将此地劫掠一空的想法。
    “万前辈，法宝在这边！”垂云祭祀的话打断了某人的遐想，脸上不由得一红，不过干咳一声掩饰住了。
    “垂云道友，此处七层天罡禁制的法宝怎如此稀少？”知晓了垂云祭祀身份不简单，万清平也就称呼其为道友，不过当看到架子上摆放的法宝他依旧有些不满，因为法宝数量仅仅有两件，攻击防御法宝各有一件，这可是密库啊，就算法宝再珍贵，但也不应该如此寒酸的。
    “万前辈有所不知，四年前密库被清空过一次，多余的法宝被拿去蒙巴草原换取族中所需其他炼器材料了！”垂榆祭祀淡淡的解释道，同时指着木架上放置的炼器材料。
    “为何要用法宝换取炼器材料？炼器材料最后不还得炼成法宝吗？何必多此一举？难道法宝运送到蒙巴草原获利丰厚？”
    面对他的问题，垂云祭祀笑道“万前辈看来对法宝还不是太了解！法宝若常年得不到温养，很可能发生原本出炉时生成的天罡禁制会自行掉落一两道的事情，若时间再长点，比如闲置上千年上万年，里面的某些材料甚至会发生变化，普通法宝自行溃灭掉也正常！不然为何上古时期传到现在的法宝很是稀少？大多是没被人发现，得不到温养，自行溃灭的！”
    “所以为了防止这种情况，族中密库中的法宝每百年就会清空一次，售往蒙巴草原！七道禁制的法宝密库里还能留下两件，其他像一道两道三道禁制的法宝几乎一件不剩，全都被清空出去，因为低等法宝所用材料最差，时间光阴对其腐蚀也最大！”
    （今日三更，说到做到，第一更，求各种支持！欢迎到看正版，因为正版修改过，盗版看不到修改内容！）
    

===第401章 岩龟盾===

“原来如此，受教了！”原本自认为已经很了解法宝了，没想到还是有所不足，万清平暗暗想到。
    不过随即又有一个问题，方才听小侍女说着垂云祭祀博学多才，正好一并问出来，就见他道“垂云道友，已经被人祭炼过的法宝，温养后才衍生出的天罡禁制是不是比初始禁制更加受不得时间光阴？”
    “确实如此！”垂云祭祀点了点头“比如初始禁制是七道，被人祭炼过后又衍生出三道禁制，最终变成了十道，而一旦此人陨落，法宝被放置起来，新衍生出来的这个三道禁制就会在数年间消散掉，而初始的七道禁制百余年或许才能掉落一道！”
    这样自己还有什么选择余地？看着木架上仅有的两件七道禁制法宝，万清平指了指那只龟壳状的东西“就这件吧！”他怕死的很，所以优先选择了防御法宝，更何况他的本命法宝已经有了安排，是一件攻击法宝。
    龟壳状的法宝看起来很小巧玲珑，也就比凡俗铜钱大点，不过大点也有限，不过法宝可不是凭个头判断威能大小的，而组成龟壳的十三块甲片看起了像极了黑色岩石，间缝中微微带有一些蓝莹莹的花纹，显得很玄奥。
    “说实话，万前辈选择的这件“岩龟盾”比大部分修士的本命法宝初始禁制都多，即使当做本命法宝也辱没不了身份！龟类本来就是以防御著称，更何况是岩龟！另外这只岩龟来历也是有些意思！”垂云祭祀将铜钱大小的龟壳法宝递到万清平手中，而后取出一本账薄模样的东西，一边写一边说道。
    “此话何解？”万清平好奇道。
    “万前辈应该知道八百年前咱们九黎部族进入碧瘴谷绞杀那两只噬髓银翅蚊的事情吧？当时部族去了两名蛊婴修士，蒙巴人也来了两名元婴修士助战！那次有一名蒙巴元婴修士陨落在其中，而我九黎部族也有一名前辈受到重创，不过也在出谷数年后因伤势过重坐化掉了！这位前辈当初被两只妖虫围攻，虽然是蛊婴初期顶峰修为，但也扛不住，之所以能逃出来，就是这只岩龟灵兽断后所致！后来碧瘴谷再次开启，岩龟龟壳被一名进入其间的小辈发现并带来回来，这才炼出了这件岩龟盾！”
    垂云祭祀说完后，恰好记录完毕，接着就将账簿递了过来“麻烦万前辈在上面签个字！”
    “如此说来着岩龟盾防御力真是不差，居然能抵挡住碧瘴谷内噬髓银翅蚊一时半刻！”万清平一边在账本上签上自己的名字，一边满脸笑意道。
    “确实如此，不过最主要的原因也是由于噬髓银翅蚊并没有犀利的破防神通，这只岩龟是被妖虫煽动翅膀给活活震死的！”垂云祭祀如此解释道。
    万清平点了点头，老祭祀的话有道理，不过岩龟能在妖丹期挡住噬髓银翅蚊一时三刻已经很了不得了，大部分金丹中期的修士的本命法宝都不一定有这件岩龟盾禁制层数高，因而他觉得很满意。
    办完事情，再次到灵山向夸告矢辞行，不过这位三苗大能没有见他，只是让侍女传话让他好好稳定境界。
    万清平不以为意的飞向了蛊师神殿，辞行是礼节，见不见自己是一回事儿，而自己做不做又是一回事儿，连这点都看不透，那也枉费他曾在凡俗官场历练数年了。
    到蛊师神殿是临时起意，因为在分别时小侍女悄悄告诉他，一旦结丹，越早报道越好，因为结丹修士是部族重要的武力，从这时起部族每年都会向结丹修士发放一定数额的灵石、修行丹药之类的物品，而发放的日期则是从报到之日算起的。
    “呵呵，每年两粒精进法力的丹药，五百灵石！倒也不算少！”从蛊师神殿飞向苗水城的路上，万清平面带笑意的自言自语道。
    别看九黎部族对于低阶蛊师很少发放什么补助，但正因为如此，才能集中资源资助结丹以上修士，据方才蛊师神殿大祭祀说，蒙巴人对于结丹初期修士每年资助的程度甚至不足九黎人的一半。
    当然这并不是说从此以后只要安安稳稳修行就可以了，因为即使九黎薪俸如此丰厚，也远远满足不了一名金丹修士日常修行所需，所缺其他还得需要另想办法。
    蛊师神殿发放的结丹初期丹药总共有两种，他选择的是一种叫做“花蛊丸”的丹药，因为塑云山药园中已经快凑齐“气魄丹”所需的所有灵药，一旦长到一定程度加以催熟，就可以炼制这种同样适合金丹初期精进修为丹药，长期只服用一种丹药效果并不太好。
    “麻烦大祭祀了，就是不知道典法楼内还有没有一些金丹期修行的攻击法术以及防御法术，另外若是对这些法术有不解之处，该到何处才能找同道探讨？”三苗典法楼内，万清平将御空飞行、袖中藏物、传音入密等基础性法术典籍收入储物袋，而后问道。
    “万道友，咱们九黎部族大部分人修行的并非正统功法，所以一到结丹期，大部分道友都会深入钻研自己本命蛊所能施展的蛊术，其他一些高深法术并没有太多人研究，若道友想修习这些法术，需要自行结交其他未修行蛊术的修士，相互之间探讨！”万力大祭祀被灭后，三苗典法楼换了一名大祭祀坐镇，这位大祭祀不知道是运气不佳还是资质不好，一辈子也没突破到蛊丹中期境界。
    闻言，万清平不禁咧了咧嘴，很是头疼，修士修行可不是拿着一本典籍闷头练法就是，俗话说，理越辩越明，到了他们这种境界，能够教授他们的人已经很少了，功法，修行心得，法术，若没有同道切磋，会很耽搁修行的。
    蛊术与他修行的正统功法有很多地方根本不相同，在九黎地区最流行的的恰恰是蛊术，而跟他一样修行正统功法的修士则寥寥无几。
    （第二更）
    

===第402章 禾雷的疑点===

大祭祀好像很明白他的难处，出言指点道“在咱们部族，修行正统功法的修士一旦结丹，很多都是去蒙巴草原游历一番！”
    “多谢指点！”万清平闻言眼睛一亮，对啊，九黎部族修行蛊术，但蒙巴人修行的却是正统功法。
    施了一礼后，他又继续问道“那金丹期的法术……？”
    “部族历经万年下来，自然也搜集了一些金丹期的法术，大多都是从蒙巴草原得来的，这是法术的目录，道友挑选一下，老夫给道友取来！”说着老祭祀就将一本小册子推到了他跟前。
    万清平当即翻开小册子查看起来，半盏茶的时间过去后，有所挑拣的选了两个攻击法术，分别是单体攻击和大范围攻击法术，另一个则是防御法术。
    术法是护道手段，修为才是根本，所以贪多也不是明智之举，这三个法术都是经过深思熟虑才选出来的，参悟起来比较容易但威力却相对较好。
    “敢问大祭祀，典法楼中可有什么秘术？”万清平修行的《太上归真自然无源本经》威力不足一直是一块心病，所以一有得到秘术的机会，自然不会放过。
    他目前总共有三门秘术在手，隐野咒乃是辅助秘术，已经修炼了第一层，但既不能攻也不能守；六爻真火倒是威力大得很，可惜目前也只收集了一种天地阴火，还仅仅是个火种，想练成，不知道这辈子有没有机会；至于《太上归真自然无源本经》金丹期所带的一个秘术，看介绍很有用的样子，但同样不是攻击秘术或者防御秘术，而且这个秘术需要金丹中期修为才可以开始修炼。
    “秘术，典法楼自然有！”大祭祀的话让他眼睛一亮，但听着语气肯定有后文，于是万清平连忙期盼的问道“需要多少灵石？”
    若能以灵石换取一门趁手的秘术，买卖很划算，到了目前这种境界，许多东西不能简单的以灵石做衡量，当然，这不包括珍惜至极的上品灵石。
    老祭祀摇了摇头“灵石虽好，但族中秘术兑换需要的不是这个，而是看对族中有无贡献！”
    见他依旧一副疑惑不解的样子，老祭祀继续道“族中贡献获得，比如坐镇蒙巴商社，参加狩猎队击杀危害族人生存的妖兽毒虫……不过老夫以为万道友现在最重要的事情不是什么秘术，而是稳定境界以及寻找炼制法宝材料，有了护身手段和犀利杀招后再考虑这些也不迟，毕竟秘术需要的贡献可不少啊！”
    万清平虽然眼热秘术，可老祭祀的话确实是实在话，于是轻轻点了点头。
    就在他收起三门法术典籍将要离去的时候，老祭祀不知想起什么，又提点了一句“咱们三苗修行正统功法的金丹修士总共有五人，目前有四人在蒙巴草原游历，另外一人行踪不定，若万道友想找人探讨修行心得，不妨去族中密库找镇守祭祀！”
    “是垂云祭祀？难道他修行的也是正统功法？”万清平止住脚步，眼睛一亮。
    “看来万道友也知道垂云祭祀的事情，确实，他修行的也是正统功法，虽然修为大降，但毕竟曾是金丹中期顶峰修为，经验可谓是无比丰富！”老祭祀说道。
    万清平若有所思的点了点头，道了声谢，而后离开了三苗典法楼。
    “不错，辛苦了！”离开三苗典法楼本打算直接返回塑云山洞府，不过不知想到什么，他又闪身进入了自己的店铺。
    随意翻看了几眼账本，万清平目不斜视的对一旁恭恭敬敬站着的禾雷赞了一声。
    “谢少爷夸奖！”得到夸奖，禾雷好似非常高兴，面色通红的说道。
    “记得多搜集一些金丹期有用的东西，拿不准的话可以回塑云山询问一二，一切有杀错没放过！”临别时，他又对禾雷嘱咐了一句。
    “但愿你这小东西不要做什么让我痛下杀手的事情！”朝塑云山飞行途中，万清平回忆了方才在店铺中与禾雷的对话以及此人当时的动作神态，眼中一片冰冷。
    塑云山依旧是那个塑云山，在他遁光降在门前时，禾孝蓝三人已经身着节日时才穿的盛装恭恭敬敬的在洞府外等候，做到这点并不难，只要三人中有一人在洞府外一直望向苗水城方向，一旦发现遁光就立刻通知其余二人就可以。
    而且他也知道这肯定是椰桂梅的主意，此女无论是经历还是机灵程度都超过禾孝蓝兄妹二人。
    “自家人不必如此，你身体应该好些了吧？”待三人整齐划一的道了声“恭祝少爷金丹大成！”后，万清平转而对禾孝蓝说道。
    此女在他闭关前依旧是一副病怏怏的模样，此时精气神比之前好多了，不过若仔细看她的眼睛，通过一闪而逝的疲倦之意会看出好像还没有回复原本程度。
    “嗯，好多了！”他简单的一句关心话语，就让禾孝蓝在心中没来由的高兴起来，两颊微微有些泛红。
    “缺什么就跟我说！”万清平为人或许很操蛋，但对于有恩与他的人很少做忘恩负义的事情，除非涉及到重大利益。
    “是！”禾孝蓝不知所措的点了点头，醒悟过来时万清平已经步入了洞府。
    为了迎接他，洞府中间和最外两层都收拾的很干净整洁，而且还稍稍点缀了些好看的花草盆景，不过最里层除非得到同意，否则只有他自己才能进入，因而不少地方杂草丛生。
    此时他走向小池塘，手掌中托着一个土黄色的小东西，肚子滴溜溜的很圆，正是小屎蛋，小东西由于万香诱妖鼎的缘故根本不缺乏妖虫食物，此时已经处在了二级妖兽顶峰。
    “不错，三叶净花莲已经长出来了！”小池塘诸多普通荷花中有一株荷花最为显眼，普通荷花叶子都是碧绿碧绿的颜色，而这株的叶子却在边缘微微带有一丝银白色。
    风生木也催生出了三十六个树杈，所以三十六片叶子正同时引动罡风洗练着这些枝桠，或许此时可以用来勉炼制法宝，但万清平想要的可不是那些低等法宝，本命法宝是修士一生中最重要的一件物品，所以他很舍得下血本，假翡翠在他闭关期间依旧没有收起。
    将闭关前放在风生木根部的假翡翠一收，万清平就把椰桂梅与禾孝岩找来清理洞府中的杂草，而且小池塘的水位已经降低到了很浅的程度，需要从井中打水灌满。
    “禾雷的事情你要抓紧点，我倒要看看这小东西究竟想做什么事情！”走到蹲着清理杂草的椰桂梅身旁，万清平淡淡说道。
    “是，少爷，奴婢一定办好这件事情！”椰桂梅在万清平手下呆的时间最长，可以说对她这个主人已经了解了七七八八，方才的那句话虽然很轻，但她却从中仿却佛嗅到了一股浓重的血腥气。
    （第三更，总共六千五百字，求月票，推荐，订阅！感谢“65396781”“蓅ぢ姩沬迣”“完美生活”“逗你玩”“骑行者”打赏！“she缘祭”“linb”“科北”打赏！感谢“文和、”“1131152299”每天给推荐票！）
    

===第403章 两色光点===

待内层洞府被清理收拾好，万清平就开启禁制进入了闭关稳定境界中。
    尽管是一百四十多岁才结成金丹，逼近了修士最后结丹的期限，但金但终究是金丹，比起一大把只能无奈止步于筑基的修士，他无疑是一个幸运儿。
    说是幸运其实也不准确，能一举奠定大道根基，是偶然之中存在着必然。
    想当年还是凡人时从绝灵岛万里迢迢的驾船寻仙，途中忍受着孤独、风浪、海兽、疾病，最终到达了万岛海，从那一刻命运的枷锁就开始徐徐解开。
    在万岛海期间，装低做小，媚上压下，受人唾弃依旧笑脸相迎，装出一副甘之若醴的样子，期间更是数次差点丧命，这才有了筑基之日。
    或许上苍对他的惩罚还不够，就在他于万法门中拜了一个好师父，修行至筑基中期顶峰，准备大展拳脚时，却无意中暴露了身上的白玉圭，先是被驭鬼宗核心弟子堵截，后又被金丹修士追杀，虽然最终凭着机智摆脱了丧命之险，却中了阴毒无比的封灵掌。
    到达人生地不熟的九黎部族后，为了解开身上被封的灵窍，不至使大道就此中断，他苦心结交同道，频繁出入三苗典法楼翻阅典籍，最终有了春华蛊一线希望，然后这诱人希望的背后却潜藏着浓重杀机……
    往昔一幕幕就宛如发生在昨日，记忆还是那样的深刻，涉及的人和物依旧是那般鲜活生动，或许这辈子都无法再忘怀。
    良久，井下密地中的万清平才将这激荡的心情压下，收束心神进入了打坐中，他知道，结成金丹固然值得欣喜，但这也只是漫长修行途中的一个新；自从在绝灵岛时目睹修士阴影下的凡人任人宰杀可悲可叹的一幕，他当时就有了不作猪仔的想法，这个世界是弱肉强食的世界，所以只有更强大，修为更高才能真正掌控自己命运，不然梦想只是一个不切实际的笑话而已。
    时间一晃而过就是两年，这日，依旧还闭关中的万清平忽然听到井道中传来“轰隆——”一声沉闷的巨响，睁开了眼，而后将身上的衣物全部脱下，面带笑意的喃喃了一句“又要开始了！”
    九黎山区常年湿热多雨，这些雨基本上是雷雨，此时也不例外，密地之外的地面已在如珠帘般降落的雨线下开始溅点泥痕，很快泥痕就不见了踪影，因为此时到处已是水汪汪的一片。
    天空中漆黑一片，如被一张巨大的布幔遮住，只有张牙舞爪的蓝色雷电闪耀的瞬间才能看清楚这方世界究竟是怎样一个真实模样。
    若此时有人在井下密地，会发现惊人的一幕，正赤身的万清平身上的汗毛居然不是趴伏的，而是直直的，甚至偶尔还会在体表闪耀起一丝纤弱如发的蓝色电芒，过了一会儿后，原本毫无异味的身上居然散发出一股淡淡的异味。
    雷雨来的快，去的也不慢，两刻钟后，原本被遮住的日光再次展露出它的风采，远眺大山，一架虹桥不知何时已悬挂在两山之间，雨过后，一切显得美轮美奂。
    万清平神识一动，内视起丹田中那个如同米粒大小、带着橘红和水蓝两色的光点，看了一好阵，这才略带失望的嘀咕了一句“哎，还是没长大！”
    这个光点就是当初叠加雷劫后吸收天雷之气在丹田内形成的，从无到有，从芝麻变成小米，又从小米变成了稻米大小。
    此物在体内生成后，击溃了残余的封灵掌绿芒，使灵窍得以提前两年全部解封，原本万清平还以为过上一段时间它会自行消散，没想到足足两年过去了，此物一点消散的迹象都没有。
    不过还好此物安安静静的呆在丹田内，不捣乱也不生事，一副人畜无害的样子。
    不过后来发生了一连串的事情让万清平对此物欣喜异常，那就是此物貌似可以在雨天吸引一些雷火之力来排除体内杂质。
    劫雷产生的雷火之力有排除杂质的作用，这点万清平知道，以前也曾幻想过通过雷符制造雷电来达到同样的效果，毕竟各种淤毒杂质对于修士的修行影响很大，可惜在万岛海时别人告知雷符制造出的雷电根本就不具有这个作用，事实也证明了这点。
    他丹田内两色光点吸收的天然雷电之气虽然比不得劫雷之气，但也能微微排除杂质，这一发现让他欣喜异常，暗呼不枉差点死在叠加雷劫之下，总算有了点额外收获。
    万清平猜测肯定只有叠加雷劫才能在体内生成这种两色光点，因为典籍上从未记录过与之类似的事情。
    他这两年稳定境界并未购入金丹期丹药，只服用蛊师神殿每年发放的两枚“花蛊丸”，通过两年的观察和亲身体验，对于两色光点的排毒能力有了大概了解，每经历六十次雷雨的天雷之气洗练，差不多就能将一粒花蛊丸淤积体内的丹毒全部排出。
    九黎地区一年一半以上的时间都是雷雨天气，所以他一年可以可以吞服三粒花蛊丸而不产生任何丹毒。
    然而金丹期丹药很昂贵，也不容易获取，一般一名金丹修士一年正常服用此类丹药的数目是六枚。
    就算修士的身体能够自行排出部分丹毒，但一旦万清平开始正式修炼的话，也总会有部分丹毒淤积下来，还得花时间来打磨法力。
    得到两色光点的好处一旦说出去，其他修士肯定会嫉妒的眼睛发红，但万某人一向是贪心不足，得陇望蜀，他恨不得两色光点完全把修行过程中的杂质排出。
    于是他就转动起脑袋推测起来，两色光点米粒目前大小，若是再大点会不会排毒能力更强？
    发现此物能自行吸纳天雷之气，他欣喜异常，期盼着两色光点吸收天雷之气壮大本身，可惜经过两年时间观察，结果令他很失望，两色雷劫形成的天雷之气根本就不与普通天雷之气相同，两年中降下的雷雨不下四百场，两色光点是一点也没有增加。
    （有读者说渡劫过程太长，小弟曾经说过，仙路何方是一本真正的没有金手指的仙侠小说，万清平任何一点东西的获得都不是出门捡宝类型，不把雷劫写多点，厉害点，岂不是跟凭空捡宝一样了！）
    

===第404章 幕后黑手===

“也罢，两色光点米粒大小就米粒大小吧，反正也是意外之喜！”万清平仔细一估算，有了这个两色光点帮助，他至少在金丹修行过程中能节省下几十年打磨法力的时间，于是就暂时将得陇望蜀之心压下。
    出了井下密地，先将身子稍微清洗一番，这才走出里层洞府，此时禾孝蓝已经将饭食准备好了。
    “你现在已经到了巫师境界，塑云山的天地秽气还能满足修行吗？”有人服侍就是便利，不过对于修行者来说修为才是最重要的，他也不想因为自己丁点的便利耽误此女的修行，毕竟此女对他算是有恩。
    一听这话，禾孝蓝脸色霎时间隐隐有些发白，过了半响才咬着红唇道“前辈是嫌弃晚辈，要赶晚辈走吗？”
    “怎么会，只是以前听你说起过咱们塑云山天地秽气只能满足巫师境界以下修行，故而……”缓了一缓，他又继续道“本人说过会庇护你兄妹二人，料想以本人现在的修为和名头，你兄妹二人只要不招惹其他金丹修士，在天地秽气充裕地方另开一处天地秽气充裕的洞府……”
    “多谢前辈好意，晚辈现在刚刚到达巫师境界，塑云山的天地秽气勉强也够用！”禾孝蓝听完万清平的解释，脸上不禁转阴为喜起来。
    “这就好！”万清平一边喝酒吃菜，一边有俏丽女修给捏着肩，感觉很是舒坦。
    或许是长久闭关未尝女色，闻到禾孝蓝身上淡淡的香气，他下身居然有些翘起的迹象。
    “啊——”猛地一把将身后毫无防备的女子揽入怀中，惊得女修花容失色，不过到底是经历过一次那种事情，随即禾孝蓝脸上就泛起几朵红云。
    “前辈，不要……”胸前那对白兔被粗糙大手握住，偎依在男子怀中，禾孝蓝想要挣扎，可惜身上力气越来越小，而且其实在她内心中也不是那么抗拒被眼前男子轻薄，反而……
    “那日双修意犹未尽，我看不如今日……”看着怀中娇美如花的女子，禁欲很久的万某人色心大起，手上更是加大了揉搓的力气。
    小半盏茶的功夫后，女修被他揉搓的娇喘吁吁，正要将禾孝蓝抗入吊脚楼成就好事之时，洞府的禁制光芒忽然亮了起来，随即一名体态丰盈的女子就从外面走了进来。
    这种事情被撞破，此时差不多已经浑身无力的禾孝蓝真恨不得找个地缝钻进去，不知哪来的力气，一下从男子怀中挣脱出来，抱起上半身被脱下的衣物就匆匆掩面而去。
    若是一般情况下，椰桂梅肯定会调笑禾孝蓝几句，可此次的事情太过重大，所以此女当即就来到亭中，禀告道“少爷，事情已经完全打探清楚了，禾雷确实有异动！”
    “哦？说说看！”面对大事，万清平向来是不敢马虎，当即将手中的酒杯放下，眼睛一动不动的盯着椰桂梅。
    “在少爷第一次闭关结丹失败后，禾雷……嗯……”刚一开始答话，此女就有些吞吞吐吐起来。
    “照实了说，没有什么好遮掩的！”眉头一皱，万清平训斥道。
    “是，当时少爷心情不好，因为一点小事情就把禾雷狠狠的打了一顿，禾雷于是便心怀不满，此时恰好有人找上了他，威胁……”得到允许，椰桂梅才敢将实话说出来，毕竟当时毒打禾雷的事情她也觉得是万清平小题大做，纯粹发泄心中抑郁所致。
    “那人是谁？”听到这里，万清平眼中精光一闪，当即就打断了话语。
    “奴婢没打探出那人是谁，但禾雷说是一名蛊丹高人，他一开始受威胁由于忌惮身体的毒药不敢答应，可又觉得少爷太过薄情寡义，于是就将体内有毒的事情告诉了那人，而那人保证一旦击杀了少爷，就会用搜魂符搜出解药秘方帮禾雷解掉身上之毒，而且那人还专门将一张在咱们九黎十分稀少的搜魂符展示给禾雷看，禾雷这才放下心并答应那人的要求。”
    听到这里，万清平眼中不禁煞气一现。
    他当初在第二次闭关结丹前之所以允诺结丹成功就还椰桂梅自由，主要是因为此女告诉了他一件事情，说禾雷曾对她旁推侧击，询问可否帮忙搜集他的衣物，头发之类的东西，若有精血就更好了。
    椰桂梅不是蠢人，当即问禾雷搜集这些做什么，但禾雷始终不透露口风，只说一旦搜集齐全这些东西，会对她同样有巨大好处。
    椰桂梅当即隐隐就有所猜测肯定是禾雷要对万清平不利，但她在万清平手下呆的时间最长，深深领教过她这个主人的精明，觉得禾雷八成不会成功，而一旦事情败露，要是被万清平知道她曾知晓过此事却没有报告，肯定没好果子吃，于是就将禾雷给卖了。
    得来的回报也没让她失望，体内的毒药已经解除，不过经过深思熟虑也没有离开塑云山，毕竟现在万清平已经结丹成功，依附这样一名强者肯定要比她出去闯荡要强。
    “你见过禾雷背后的那人了吗？”在原地转了两圈，万清平接着开口道。
    “没有，奴婢按照少爷的安排假装答应帮忙搜集你的贴身之物，但禾雷好像还对奴婢不放心，始终不肯让奴婢见背后那人！不过透过禾雷的话，奴婢猜测他背后站着的好像不止一名蛊丹修士！”
    “哦？！何以见得？”
    “禾雷曾无意中说过，即使只搜集到少爷的头发衣物，没有精血，也有极大把握将少爷击杀！”椰桂梅回道。
    听完这话，万清平稍微一思索就对幕后黑手有了些许猜测，若没有猜错的话，十有就是简良岘，因为曾与他结仇的蛊丹修士只有此人，至于另一人，肯定是一名精通咒术的修士，身份还不好确定。
    不过他一向居住在洞府最里层，别说精血了，就连头发之类的东西禾雷都搜集不到，那名咒术师也拿他没办法，若是强行攻击他的洞府，先不说允不允许私下争斗，就算简良岘胆子大攻击洞府，以万清平目前的修为加上洞府大阵，他也未必能讨得好。
    “看来我也得去找个帮手了，既然能把我参与绞杀简良岘的事情透露出去，那你也别想太闲着！”万清平眼中精光一闪，喃喃自语道。
    

===第405章 揪出===

第二天，万清平就架起遁光朝塑云山西北方向飞去。
    在他闭关稳定境界的两年时间里，曾有不少人前来拜访他，大多都是抱着攀关系的目的来的，一名金丹修士，尤其是渡过九黎历史上从未有过的叠加雷劫，名头很能唬人，在一层层的传播过程中，不知被夸大了多少倍，很多商铺都是因此被吸引而来，毕竟一家商铺想要发展壮大，在九黎高层没有人支持是不行的。
    不过当时他在潜心闭关，并未接见这些人，所以只是留下了名帖，而这次他想要去找的帮手昴日奇也有名帖，此人从蒙巴草原归来后就从蛊师神殿那里得到一处新洞府，距离塑云山约有七百多里。
    此时万清平脚下并未有飞行法器，只有一道淡淡的青光不断涌出，但飞的一点也不慢，这就是闭关两年中参悟出的御空飞行之术，此时的飞行速度比筑基大圆满时足足提高了一倍多，这还是他对这门基础法术习练不纯熟的缘故，料想再过上几年，飞遁速度还会再提升一截。
    “咦，不对！”刚飞出三十余里，万清平忽然周身青光一闪，悬空停了下来，脸上显出一副沉思的模样。
    小半盏茶的功夫后，沉思的表情不翼而飞，一拍储物袋，就将九节骨鞭抓到了手里，面上煞气一现“我倒要看看是谁敢算计我？”
    说完后，遁光再起，不过并未继续朝西北方向，而是以塑云山为中心朝着四面八方逡巡游弋起来，目光不断地扫视着下方，如同鹰隼在捕食猎物。
    两个时辰后，将洞府周围方圆二十里彻底巡查一遍的万清平落在了一处山石上，一脸的疑惑，难道推断错了？
    他在前往昴日奇洞府途中忽然想起了一件事情，就是关于想要灭杀他的那名咒术师。
    禾雷曾对椰桂梅说过这样一句话就算仅能搜集到他的毛发衣物之类的，也能将他杀死。
    万清平虽然咒术学到现在只能算是略通皮毛，但也知道一名咒术师想要咒杀同阶修士仅凭一些衣物毛发之类的东西根本不可能，必须有精血和生辰八字才能施展出威力巨大的咒术。
    如此推断的话，那名咒术师想要他毛发衣物只可能是用来探查他的行踪，一旦他离开洞府，咒术师就会施咒找出他的位置，然后联合简良岘将他围杀。
    然而他确信咒术师到现在位置还没有得到他毛发衣物之类的东西，自然无法追查他的踪迹，只能退而求其次，观察他是否离开洞府，若是他离开洞府是遁向西北方向，那人很容易判断出他是去找昴日奇的，因为简良岘不可能不将这个告诉他。
    虽然咒术师一介堂堂蛊丹修士不可能亲自在塑云山周围长久驻留，但派手下人在附近监视同样可以，一旦有金丹修士遁光离开，就立刻报告，毕竟修真界可以做到远距离传递信息的奇物不算多，但也不算少。
    万清平在洞府周围盘旋就是为了揪出咒术师安排在在他洞府附近的探子，并以此未突破口看看到底是谁想要绞杀他。
    方圆二十里已经是目力能够观察遁光起降的最大距离，不过他花了两个时辰将周围彻彻底底的搜查了一遍，并没有发现任何修士的踪迹，只有个普通凡人在附近出没。
    塑云山周围有一个凡俗村寨，当年为了布设护府大阵，椰桂梅还曾招募过凡人砍伐过于密集的树木，所以有村寨凡民在附近打猎砍柴一点也不奇怪。
    可安排凡民做探子根本不可能，先不说凡民能否区别筑基修士与金丹修士遁光，就算能，也无法将消息传递出去，毕竟没有法力根本操纵不了修真界传递消息的奇物。
    凡人不可能，而方才发现的只有名凡人，那……会不会是修士气息被什么宝物遮掩住了，然后瞒过了他的探查呢？
    想到这点，万清平又仔仔细细的将所见过的那几名凡人在脑海中过了一遍，他不愧是当年做过负责侦缉的兵马司经略使之人，对于细枝末节警惕的很，忽然，眼中神光闪现，一拍脑袋“此人有问题！”
    崎岖的山间小路旁，一名肤色黝黑的砍柴人正在卖力的挥舞着柴刀劈向一颗碗口粗的小树，对于樵夫来说，这些小树砍倒之后晾干，可是换取盐巴花布的好物件。
    青色遁光降下，樵夫这才仿佛刚发现来人，慌忙的施了一礼“凡民拜见蛊师大人！”脸上浮现出畏惧和尊敬之色，像极了平常普通凡人见到蛊师时的表情。
    来人一双绿豆小眼先是在柴禾堆上扫视了一眼，笑了一笑，而后仿佛饶有兴趣的说道“我来问你，这一担柴能卖多少钱？”
    “启禀蛊师大人，这满满一担柴看起来虽多，却也换不了几个子，平日都是乡亲们用粟米交换，银钱用不上！”樵夫恭敬的说道，而且他说得一点也不差，寨子中的凡民间交换物品通常不是用银钱，而是以物换物。
    “真难为你了，连这种细枝末节都能事先想好，当探子可惜了！”来人目光炯炯的盯着樵夫看了一阵，直到看的此人满头大汗，这才长叹一声说道。
    “蛊师大人，小的真的不明白您的意思！”樵夫很是惶恐，就差跪倒在地了。
    “不明白？嘿嘿，这好办……”话音刚落，来人忽然一抬脚，直接踹翻了那堆已经捆绑好的柴禾，而后指着几根干枯的树枝阴仄仄的说道“你这些柴禾大部分砍下了应该好几个月了吧，看看这断口，啧啧，新砍下来的树枝可是新鲜的很呐！想必方才见到我的遁光，你这才装模作样的在那里砍柴吧！”
    闻言，凡民面上抽搐了一下，不过依旧支支吾吾道“蛊师大人，小的……”看来还想解释什么。
    不过他的话还没说完，来人就背着手慢悠悠道“你虽然肤色黝黑，乍眼一看倒是很像风吹日晒的樵夫，但常年劳作的凡民不光黑，而且皮肤表层皱皱巴巴，我说的对吗？”
    

===第406章 背后之人===

“手掌就不说了，上面根本就没有半分茧子，让我如何相信你是樵夫呢，嗯？”说完，眉毛一竖，一道浓重的杀气随即冲天而起，树叶都好似被杀气冲击，哗哗作响起来。
    “前辈饶命，前辈饶命……”“樵夫”再也装不下去了，当即跪倒在地，他知道面对一名金丹修士逃跑是最愚蠢的行为，至于反抗，呵呵，一名筑基初期蛊师恐怕在金丹修士手下连一招都接不住，即使这么金丹修士没有法宝。
    “怕死就好！”万清平见到此人跪地求饶，心中暗乐，杀了此人，动动手指头的事儿而已，不过这样一来就不能发挥出此人最大的作用了，他方才杀气外放可不是真的想要灭掉此人。
    “说说吧，你是如何敛住修为的，背后主使之人是谁，你又是如何与此人联系的？”待这人哭丧着脸吞下一粒“丹药”后，万清平这才淡淡的问道。
    “前辈请看，这就是晚辈敛住修为的原因！”说着，“樵夫”就将身上的衣衫一掀，露出的后背上贴着一道黄色的符纸，上面银笔金钩的画着几个玄奥的符文。
    “继续！”看了一眼符箓，万清平就将此一掠而过，修行界诡异的符箓太多了，追究也追究不过来。
    “指使晚辈来此监视前辈的是东夷蛊师神殿大祭祀“彤岩”！”
    “东夷？蛊师神殿？彤岩，彤，彤！”听到这几个词，万清平反复念叨了几次，脸色露出一丝若有所思的表情“此人是不是有个徒弟叫做“彤旭”？”
    他有此推断倒不是胡乱而为，一来，在蛊术盛行的今天，即使咒术是九黎本土古老相传的一门技艺，修行的人也是越来越少，更不用说修行到高深境界了，九黎精通咒术的蛊丹修士也就数着那几人；二来，修行界有个传统，拜师后，修士改换姓名随师父姓很平常，彤旭，彤岩，本身就很值得怀疑；第三，这件事情里既然有简良岘参与，而当日斩杀彤旭后，他与昴日奇好像忘了毁尸灭迹，斩杀彤旭的地点又距离简良岘洞府很近……
    “是，彤岩大祭祀以前确实有个弟子叫做彤旭，不过二十年前好像就陨落了！”樵夫有一说一的回道，小命都被人捏住了，他可不想死。
    看了一眼万清平，此人继续道“晚辈给彤岩传递消息是用了一种珍稀蛊虫，叫做“母子连心竹节虫”，此虫……”
    “好了，这个就不必说了！”万清平挥手打断了此人的话，他以前听说过这种蛊虫，据说若用法力击打子虫，子虫就会根据击打程度在表皮显示不同的颜色，而母虫只要距离子虫不超出千里，会立刻感应到子虫的变化，身上也会显示出同样的颜色。
    修士以事先约定好的颜色表示不同的信息，就可以做到远距离简单沟通。
    就在他们谈话的时候，朝着塑云山方向正有一名须发花白的老者极速飞来。
    半个时辰后，老者神色忽然一动，一抖袖袍，一只如同竹节般的虫子就落入了他干枯的手掌，此虫表皮的如秋日的菊花，一种黄莹莹的色彩正弥漫而出。
    “哼！那小辈搞什么鬼，连个信息都能传递出错！”老者脸上怒气一闪的说道。
    在原地沉思了半响，又一脸落寞的长叹一声“寿元越来越近，在死之前也不知道能不能为旭儿手刃仇寇！”
    摇了摇头，老者脚下遁光再起，沿着原路返回了蛊师区。
    七日后。
    “什么？昴日奇的洞府被人攻破了？而且此人现在还下落不明？”听完禾孝岩的汇报后，万清平一脸惊容的从椅子上站了起来。
    “是，前辈，晚辈根据依照你的命令去昴日前辈洞府传递消息，发现那里一副破败的样子，而且有蛊师神殿之人正在那里追查线索！”禾孝岩站在下首禀告道。
    “发生多长时间了！”
    “据周围的蛊师说，事情发生在一个月前，那日……”
    待禾孝岩退下后，万清平不由得沉思起来。
    沉思的倒不是攻击昴日奇洞府之人是谁，他敢肯定此事不离十是简良岘与彤岩二人做的；也不是沉思为何自己的洞府没有受到攻击，昴日奇又不精通阵法，简良岘二人自然会先选软柿子捏；更不是沉思为何没有听到简良岘被蛊师神殿惩罚的消息，就算昴日奇前去检举，想必以简良岘的手段不会留下任何证据，而没有证据，红口白牙一说，蛊师神殿以及九黎高层根本不会轻易处置一名有进阶蛊婴潜力的修士。
    他沉思的是没有了帮手，该如何应对目前的局面，以简良岘的修为再加上一名咒术师帮忙，刚结丹不过二十几年的昴日奇即使逃了出去，也肯定是受伤颇重，根本帮不上忙。
    记得没错的话彤岩寿元即将耗尽，在洞府中闭关不出活活熬死此人是最佳的办法。
    可是，万清平有自己的小算盘，而且光挨打可不是他的作风，最好能击杀了彤岩，以震慑住简良岘，使之不敢再轻易招惹自己，毕竟自己当日不过是受艮箐珞之邀，本质上与简良岘没有重大利益冲突，修士可是一群很务实的人，一旦发现敌人浑身是刺，没有生死大仇的话，是很容易和解的。
    万清平脑子很好用，一个半月后，通过椰桂梅以及“樵夫”传递来的各种消息，他拟定了一个斩杀彤岩的计划，就等斩杀时机的出现了。
    然而，这一等就是将近九个月的时间，期间也发生了不少的事情，比如有心之人听闻他出关，前来塑云山恭贺他凝结金丹。
    随着禾孝岩的唱喏声，一名名各修仙家族或者商社之类的代表进入了洞府中间层。
    “少爷，这就是礼单！”椰桂梅脸上带着隐隐笑意将账簿递了上去，她现在依附于万清平，万清平越风光，她所能借到的势就越大，好处自然不用说。
    “就这点？！”粗粗看了一眼，万清平眉头皱了皱，当年在万岛海时他可是亲身经历过师父左世礼的结丹大典，前来恭贺之人所带的礼物的品质可是高出现在礼单上所列一筹。
    “少爷，这已经不少了，你看，还有好几名蛊丹修士也送来礼物，以前咱们九黎其他修士结丹可很少有老牌蛊丹修士亲自前来恭贺的！”见万清平并不高兴，很有眼力劲的椰桂梅脸上喜色一敛，连忙解释道。
    “哦，就这样吧！”万清平到底不是九黎本土之人，对于九黎一些风俗了解的还不够，不过为了掩饰，还是含糊的说了一句。
    不过当他再仔细一瞧礼单的时候，忽然被一行小字吸引住了，读了一遍，脸上当即显出一丝喜色“不错，不错，这应该是今日最好的礼物了，嘿，正好用得上！”
    感谢“yi骥绝尘”“骑行者”“查无此人”“∝娘子啊哈”“完美生活”“1812081767”“天仔的一家”打赏！“鸣山幽”月票！“骑驴的方丈”“燃冰止”“一介痞夫”“kkka”每日推荐票！
    

===第407章 结丹之宴===

小小塑云山今日显得格外热闹，总共有超过一百二十多名修为不等的蛊师修士参与了宴席，虽然没有什么珍馐佳肴和灵果美酿，都是普通菜肴和酒水，但宴席气氛却很热烈，宾客们可不是来吃喝玩乐，而是抱着其他目的来的。
    万清平待人处事很有一手，无论修为高低，都会或多或少寒暄一两句，这让许多低阶蛊师心中一暖不愧是能渡过叠加雷劫的前辈高人，看看，人家的风度就是不一样！
    无论在万岛海还是在九黎，结丹宴席上的规矩都是一样的，作为主人必然要宣讲一番自己的结丹心得，在这上面，万清平倒是没有藏着掖着，不费分毫的就能提高自己的名声，何乐不为呢？
    亲自前来恭贺的结丹修士只有两名，派门客或者弟子前来恭贺的则有五人，其中包括虫婆，她所派使者带来的礼物不算太轻，是两瓶十二粒“花蛊丸”，虽然使者没有多说什么，但言语中隐晦的拉拢万清平听明白了，呵呵，真是应了那句老话“人自强而他不辱”。
    亲自道贺的两人，一人叫做“歩鹤”，同样是修行正统功法的修士，因为在九黎修行正统功法之人很少，多结交一个同道中人，也会更加方便以后交流切磋，所以此人乐于亲自前来以求结个善缘。
    此人当年在蒙巴草原上游历过足足六十年，交流时指点了万清平不少游历经验，让他获益匪浅，毕竟九黎修行正统功法的修士以后必然要去蒙巴草原，有这种老鸟指点，以后可以少走些弯路。
    看着万清平与步鹤二人笑意盈盈的在那里谈天说地，旁边另一名结丹修士只能面上保持着笑意，实则心情抑郁的不停往嘴里倒酒，此人就是万清平的老熟人——滕洪熙。
    滕洪熙心情郁郁不是没来由的，因为他是宾客中唯一一名收到请帖而来的，按理说这次算不上结丹大典的宴席塑云山只发了一张请帖，他应该感到荣幸之至，可是他心中无比清楚宴无好宴，这哪是什么请帖，分明是要账的账单。
    果然，送走了歩鹤，万清平就转过头来，面带笑意对他道“真是对不住滕道友了，不过滕道友也知道咱们九黎修行正统功法的结丹修士很少，所以也只能暂时冷落老朋友了，来，我万某人现在就给老朋友赔罪，罚酒三杯……”
    看着那张充满虚情假意的笑脸，听着这毫不知耻的话语，滕洪熙真恨不得给眼前之人一拳什么老朋友？我呸！老冤家才对！
    万清平连喝三杯，而后慢悠悠道“对了，滕道友，身为炼丹师，想必道友手中结丹期精进法力的丹药不少吧？可否分润一些给在下？”
    滕洪熙一听话差点气炸了肺，结丹期丹药何等珍贵，就算他是炼丹师，没有灵药同样也炼不出丹药。
    到了这个阶段，哪种丹药的主药不是需要动辄二百年以上药龄？到达药龄的灵药何其稀少？已经不同于筑基期修士求着炼丹师，而变成了炼丹师求着其他修士把灵药交给他炼制，以提高结丹期的炼丹技艺。
    在三苗，虽说结丹期的炼丹师不算多，但也有那么三四个，这几人可不同于滕洪熙刚结丹不久，最起码有一定的炼制这时期丹药的经验，所以自从结丹以来，他只开过两次炉，一炉是他自己搜集的灵药，另一炉则是免费帮人炼制，求的就是尽快熟悉这时期炼丹技艺。
    只有炼丹技艺高了，才会有更多的人送上灵药来炼制丹药，同时才有底气要求分润一些，比如现在三苗最精通炼丹的一名结丹修士，人称“屠大师”，三苗六成结丹以上丹药都是出自此人之手，包括蛊师神殿分发给部族结丹修士的丹药。
    而且此人收费也不低，想要找他炼制丹药，出炉后必须分润两成，没法子，谁让人家成丹率高，底气在那摆着呢！
    屠大师有此技艺傍身，在三苗地位很高，就连夸告矢大尊都得给几分面子，当然，此人也不是一下就这样厉害，当年也四处求人免费帮忙炼丹，一步一步熬过来的，滕洪熙此时也正在经历这个过程，过个百八十年，说不定又是一个“滕大师”。
    万清平当然知道其中的道道，他也没奢求能从滕洪熙这里取得丹药，说不定滕洪熙连自己开炉炼制的丹药都不够用，还得四处想其他办法呢。
    他不过是为了引出下面的话，就见他继续慢悠悠的说道“哎~既然滕道友有难处，那也没什么，不过万某也差不多快稳定了当前境界，下一步准备尽快调高修为，就是不知当年存放在滕道友那里的几枚三叶净花莲莲子……这几枚莲子，万某打算去找屠大师出手炼成强化的丹药……”
    听到这里，滕洪熙脸上一抽搐，眼前小狐狸终于亮出刀子了！
    他真是悔恨啊，当年原本以为万清平在结丹失败后根本不具备第二次冲击金丹的潜力，这才有了那个以辅助结丹灵物换取三叶净花莲莲子的约定，事实却给了他一记响亮的耳光，小狐狸不但结丹，而且连叠加劫雷都没劈死他。
    三年前听闻万清平结丹成功的消息后，他就一直躲着，心中不知祈求了多少次希望万清平能将此事儿忘掉，半月前飞来的一张请帖彻底击碎了他的美梦。
    不还莲子是不行的，因为二人在约定时曾发过誓言，可问题是他现在哪有什么莲子奉还，莲子早就在十年前被他炼成了丹药！
    滕洪熙眼神有些躲闪，支支吾吾道“万道友，这个……，哈哈，咱们老朋友了，不如老夫将莲子买下来，你放心，灵石好说！”
    见他这幅模样，万清平脸色当即一沉“怎么，滕道友……”
    ………………………………
    小半个时辰后，一道遁光从塑云山升腾而起，在外面迎来往送的椰桂梅望着远去的遁光有些好奇少爷究竟做了什么事情，让这位结丹前辈走的时候居然脸色如那积年的老锅般漆黑一片？
    “嘿嘿，老狐狸，这一竿子下去，你估计得好几年你睡不着觉！”万清平绿豆小眼眯缝着，带着明显的畅快之意。
    不过当看到桌上摆放的几样东西时，他眼睛眯的就更小了……
    （今天订的货到了，晚上到小区门口摆摊，试试水，看看练摊能不能挣到钱，贴补一下家用！小弟没法给大家什么保证，如果练摊能赚到钱，小弟以后要长期摆摊，六点摆到九点，只能更新一章，尽量保证不断更，这章是昨晚上写好的，已经上传到后台，九点半准时发出来！）
    

===第408章 客卿===

东西不多，三个小瓶子而已，两个是通体洁白的瓷瓶，一个是微微带绿的玉瓶，瓷瓶中盛放的是二十四粒圆滚滚的丹药，正是“气魄丹”，虽然从未服用过，但在蛊师神殿挑选丹药的时候也见过。
    随后打开玉瓶，一股浓烈的刺鼻味道氤氲而出，将瓷瓶放倒，却见一粒鸽蛋大小的丹药出现在手中，此丹并非通常丹药的圆形，而是圆中带扁，在上面还有一些如同被针扎过的小孔，这就是以三叶净花莲莲子炼制出来可以增强的神奇丹药。
    由于三叶净花莲存世很是稀少的缘故，所以这种丹药没有具体名字，通常炼丹师称呼为“莲子丹”或者“强体丹”。
    玉瓶中的莲子丹只有区区两粒，就算滕洪熙炼丹技艺再差，也与当初拿走的三叶净花莲数量相差太远，要知道一粒莲子配上其它辅药，最起码也能练出三枚莲子丹，倒不是滕洪熙想要藏匿，而是其余炼制出来的丹药早已被他在过去的十多年用掉了。
    以万清平的性格，又岂肯吃亏？于是少不得纠缠一番，两瓶“气魄丹”就是纠缠的结果，而且…………想到这里，他脸上再次一抹笑意，奸诈的很。
    “来人！”
    “奴婢在！”椰桂梅走了进来。
    “那两人人还没走吧？”
    “是的，少爷，还没走！”
    “那就把他们带过来！”万清平吩咐道，不过不知想到什么，又立刻站起身止住了椰桂梅“不必叫了，也算是老朋友，我亲自去看看也是应该的！”说这话的时候，他脸上浮现出一抹莫名的笑意。
    石亭中正有两人在那里，茶水果盘一应不缺，可两人哪有心思喝茶品果？时不时的朝吊脚楼看上一眼，急切之情溢于言表。
    待见万清平踱着步子走向这边，二人对视一眼，连忙起身恭迎。
    “不必多礼，说起来咱们是老朋友，老朋友之间何须如此？”万清平面虚扶了一把老者，老者看面相五十多岁的样子，但身上并无一丝修士气息，地道凡人一个，他怎么会认识这等人，而且还做出一副亲热的样子。
    老者连道“不敢，不敢！”
    万清平不以为意，当下坐到了石凳上，开口道“不知这位是……”
    “晚辈夸河云，拜见万前辈！”不等老者介绍，身旁的那名四十多岁模样的中年人就自己报出名号，此人若没有服用什么驻颜丹药，这般年纪能修行到筑基中期，那就非同小可了，很有冲击金丹的潜力。
    “都坐，都坐！”万清平摆了摆手示意道，而后便与老者交谈起来“你们奇珍异宝斋生意还不错吧？”
    听闻这句话，再联想到此人凡人身份，就能大概猜出老者的身份，没错，他就是当年万清平经常光顾的那家蛊师区店铺经常对其巴结谄媚的伙计总领，不过岁月流逝，带走了当年青年人的风华正茂，现在已经变成了这副衰老模样。
    “托前辈洪福，奇珍异宝斋一切还好！”老者连忙回道，只是面上一闪而逝的不自然之色被眼尖的万清平捕捉到了。
    还好？嘿嘿，还好的话就不用眼巴巴的跑我这儿了！万清平心中冷笑一声。
    奇珍异宝斋背后有一个势力不小的家族在支撑，而且此家族修为最高之人是蛊丹修为的一名女修，因而经过百余年发展，店铺在三苗足以排进前十之列，是一家很兴盛的店铺。
    不过这次宴席，凡人老者与这什么夸河云眼巴巴的跑来，而且携带重宝进献于他，附带的还有一系列优厚条件，要求仅仅是做奇珍异宝斋的客卿，这里面恐怕……不会是他们家族的那位定海神针出了什么问题吧？
    不过既然老者没说实话，万清平也懒得多问，只是在那里不停地兜着圈子，就是闭口不言客卿之事。
    小半个时辰过去了，夸河云与老者不禁心急起来，暗中交换了一下眼神，老者就岔开话题道“万前辈，不知客卿之事……”
    “哦，客卿，客卿！”万清平心中想笑，但还是一本正经的叩着石桌道“说实话，本人刚结丹不久，正是集中心思稳固修为并习练法术之时，不想多分心思在其他方面！”
    “前辈，如果对条件不满意的话，可以再商量，你看这样行不行，只要答应做我奇珍异宝斋的客卿，我们家族每年都会供应前辈两粒结丹期精进法力丹药，另外附送八百灵石，若有事情需要前辈出手，还会另有供奉！”看来老者只是因为与万清平相熟做个引荐人，而真正能主事的却是这夸河云。
    万清平心中一喜，这一矜持，灵石又足足涨了三百，不要小看三百灵石，结丹修士只要不陨落半途，数百年积攒下来，这可是一笔巨额的外劳，而且还将出手条件也更改了。
    不过他一向谨慎的很，在了解实情前可不会轻易松口，于是给自己斟了一杯茶，慢悠悠道“若本人没记错的话，贵家族的那位可是老牌蛊丹修士，而以贵店的规模，恐怕还用不着这般另请他人吧？”
    夸河云眼皮子跳了跳，能被派遣来道贺，不会是愚笨之人，他听懂了万清平话里的意思，沉默了半天，终于咬牙道“不瞒前辈，晚辈姑婆三年前炼法时出了点小问题……”
    话还没说话，就听对面传来一声饱含深意的声音“哦？小问题？！”小字咬的特别重，这让夸河云尴尬的站在那里，不知道该不该继续往下编话。
    “前辈明鉴！”凡人老者早就不是当年那名目空一切的公子哥，数十年下来，多少有些心机，他与万清平勉强算是熟人，当即接过话头“小民姑婆为了突破蛊丹中期瓶颈，嗯，却因为炼法时迟迟不见效果，一时心急强行冲关，于是……从目前情况看，没有个十年恢复不了元气，所以……”
    万清平一直盯着老者，以他的阅历，除非老者成了精，不然很难瞒过他的眼睛，知道这次老者说的是实话，于是便起身沉吟起来。
    小半个时辰后，夸河云二人离开了塑云山，脸上有喜悦，也有苦涩，看来目的是达成了，但付出的代价未免也太……
    数月后，一条很不起眼的消息传到了塑云山，万清平稍作思接着就猖狂大笑起来“机会，终于来了！”笑声中，杀气充盈。
    （小区门口没人摆摊，只有一个露天烧烤，烧烤生意火爆，小弟卖的竹席和竹枕头却不好卖，难道青岛靠海，凉爽海风吹拂，大家都不需要凉席竹枕？订购了六百多大洋的货，昨晚上把自己的东西夸得天上少有地下绝无，才卖了三个竹枕，凉席一个没卖！今晚转移阵地，到金水路农贸超市去卖！奶奶的，不信东西能砸我手里！有青岛的读者大大，靠的近的话，来照顾一下小弟的生意吧！依旧九点半上传！）
    

===第409章 局===

“废物，都给我滚——”两山一水之地，伴随着一声咆哮，一名筑基期蛊师神色狼狈的从房间中退了出来。
    简良岘此时心情很是抑郁，可以说最近一个月来他心情就没好过，因为最近隐隐有风声传出，说他不是个男人，没有胯下那东西，偏偏事情描述的有模有样，他纵然想反驳也无从反驳，因为那些流言蜚语都是事实。
    能修行到蛊丹期，很少有愚笨之人，联想到流言传出的时间，他敢肯定事情就是被他与彤岩围杀却最终逃走的昴日奇干的，这是彻底撕破脸的征兆，不奇怪，他都对别人下死手了，别人又岂会再忍让？自然要想尽一切办法反击。
    所以最近简良岘很少出门，因为总觉得无论走到哪儿，但凡有人认识他的地方，明里暗里看他的眼光充满着异样，他的名声在三苗算是臭了，即使没人敢当面提及此事。
    “不是让你们滚吗？”正在这时，又有人走了进来，简良岘厌烦极了，旧手下在那次大战中被几乎杀了个干净，新招募的几名手下他使着很不顺手，再加上心情恶劣，所以……
    “前辈，蛊师神殿传来消息，有灵药的消息了！”手下人小心翼翼的说道。
    “什么？！”闻言，简良岘眼睛顿时一亮。
    那日大战，他苦心建立的药园化成了一片焦土，辅助修行“飞沙走石咒”秘术的灵药自然也全部陪了葬，自打从捕猎队服刑回来，他就在蛊师神殿发布了高额悬赏，无奈灵药珍稀，多年下来也没能搜集全，也正因为如此，他才对当日参与绞杀的人格外痛恨，一狠心，付出了些代价杀上了昴日奇的洞府。
    两日后，蛊师神殿的一处偏殿。
    “果真有那灵药？”简良岘目光热切的注视着眼前不过筑基初期的小蛊师。
    “不敢欺瞒前辈，晚辈虽然只是远远的看了一眼那灵药，但晚辈从小对种植灵药就很感兴趣，敢肯定那必然是至少有三百多年药龄的“花姑子”！”筑基蛊师信誓旦旦的说道。
    “三百多年，至少，好，好的很！”听完，简良岘脸上的喜意无论如何也掩饰不住，这药龄已经超过他当年得到那株花姑子足足有七十年，想必对于辅助修炼秘术作用更大。
    “不过前辈，那处地方位于九黎山区深处，而且有一只厉害妖兽守护，晚辈也只是偶然间才跟随他人……”筑基蛊师想要说什么，说还没完就被简良岘打断了“区区一只妖兽又算的了什么，你只管带路就是！”
    “是，前辈，不过那报酬……”筑基蛊师有些迟疑。
    “哼，这是通过蛊师神殿评判司发布的悬赏，你这小辈还担心什么！”简良岘虽然对于小蛊师见钱眼开很是不屑，但为了灵药还是勉强解释了几句。
    果然，筑基蛊师一听顿时喜笑颜开起来，一副十足十的贪婪模样，很快，一道遁光就升腾而起，朝着九黎山区深处飞去。
    蛊师神殿一棵树下，正有两名筑基蛊师注视着这一幕，不过谁也没有在意，因为蛊师神殿每日进进出出的蛊师实在太多了。
    “六弟，真的要走这一步吗？”树下的老者对着一名四十岁模样的中年人小声说道，脸上有些担忧。
    “三哥，这件事情是万前辈吩咐的，如果咱们夸河家族敢推辞，好不容易建立的关系肯定会断掉！而且此事神不知鬼不觉，再加上小九一回来，家族就会派他去蒙巴草原，就算简良岘有所怀疑，也找不到人，自然也连累不到我们夸河家族！”此时说话的中年人赫然是当初拜访塑云山的夸河云。
    “哎，姑婆她老人家出了事，咱们夸河家族的日子不好过喽！”树下老者摇了摇头，一脸的无奈。
    四日后，蛊师区，万清平手下的禾雷正在朝着一名老者禀报什么。
    “那女人传来的消息，你觉得如何？”老者坐在椅子上，看着禾雷。
    “前辈，椰桂梅带来的消息应该准确，而且一个月前晚辈回塑云山汇报账目的时候，万老贼不知因为何事还动手将她毒打了一顿！而咱们一旦除掉薄恩寡情的万老贼，解药只要有她一份，此女肯定会卖力的！这不，此次她就传回万老贼行踪的消息，而且还带来了一块万老贼的衣料！”禾雷分析道。
    “衣料，这块衣料用处也不太大，浆洗了多少遍了，连追踪都不太可能！”老者看了一眼手中的衣料，叹息道。
    “前辈，你不知道万老贼，此人性格谨慎多疑，没有召唤，无人能够进入塑云山最里层，不用说精血，就算是头发都很困难，这块衣料据椰桂梅说已经是冒了很大的风险了！”
    禾雷顿了一顿，有些催促道“前辈错过这次机会，下一次万老贼还不一定什么时候能再次出洞，因为万老贼前几日已经派人去三苗典法楼取了不少法术典籍，很可能闭关参悟法术，而前辈你的寿元……”
    “哼！老夫的寿元老夫自然清楚，那简良岘也不知怎么搞得，现在根本就不在洞府！老夫还有一年多的寿元，也罢，只能冒险试上一试，就算重创那小儿也是值得的，不然只有在幽冥地府才能有机会为我那可怜的徒儿……”说到这里，老者脸上的坚毅又多了几分。
    老者走后足足半个时辰，几乎从不在外界露面的禾孝蓝才闪身进了这间房屋。
    禾雷一见此女，立刻显出谄媚巴结之色“道友，快请坐！”
    “哼，不必了，我问你，事情办好了？”禾孝蓝毫不理会禾雷的讨好，因为此人曾经背叛过万清平，所以心里对他格外厌恶。
    “办好了，都办好了！彤岩老贼看样子已经下决心后日行动了！”禾雷对禾孝蓝的冷淡仿佛毫不在意，言语中依旧带着讨好。
    禾孝蓝闻言没再多说什么，转身就要离去。
    “道友留步，留步！”禾雷连忙制止道“道友，还望你在万前辈面前美言几句，以前都是我猪油蒙了心，我该死……”
    “行了！少爷已经说过不杀你，而且发了誓言，怎么，难道你以为你一条贱命值得少爷冒心魔之险？”禾孝蓝一脸不快道。
    “是，是，贱命一条，连万前辈一根头发丝都比不上，道友，慢走，帮在下带个好给万前辈，就说禾雷……”还没等他说完，禾孝蓝已经不耐烦的离开了。
    “哎——命贱之人，呵呵，我他妈也是没办法！”空荡荡的房间中，响起禾雷的苦笑声，其中的无奈让人闻之落泪。
    他犹记得一个多月前回塑云山汇报账目时，万清平冷冷的看着他的目光，身旁赫然还站着椰桂梅。
    这一刻，他就知道事情已经暴露了，不答应的话，立刻就会横死当场，而且事情既然被知晓了，他对于简良岘二人诛杀万清平的信心也降到了最谷底，因为万清平一旦有了提防，大不了在洞府中再熬上一年两载，只要熬死了彤岩，他禾雷还有什么指望？
    就算万清平刚结丹不久，但也不是简良岘一人独自就能轻易击杀的。
    天色渐渐黑了下来，夜虫的叫声也开始高涨起来，不必说，这又将是九黎地区普普通通的一个夜晚。
    “前辈，你……小心……”禾孝蓝见万清平走出洞府，脸上显出担忧之色，她知晓事情的内幕，眼前男人虽然安排好了一切，但对方可是老牌蛊丹修士，而且是蛊丹初期顶峰，眼前男人却刚结丹不久。
    “哈哈，你这妮子担心什么，我花了数月时间布下这么大的局，甚至白送给简良岘一株灵药，若还拿不下一个快要老死之人，岂不是白活了！”万清平很是自信道。
    禾孝蓝虽然参与了计划，但也只是他布下棋局的一小部分，他的杀手锏可不止一样两样，只要今晚彤岩敢来，定然要将此人诛杀当场。
    不过见这妮子对自己很是关心的样子，他还是心中一动，上前几步附到此女耳畔“洗好了身子，等我回来，我喜欢薄荷味的！”
    禾孝蓝一听这话，顿时涨红了脸，羞涩的不知该如何是好，待反应过来，男子的遁光已经远去了。
    叹息一声，女子转身进了吊脚楼，出来时手中多了一些洗漱之物，一股淡淡的薄荷清香随风飘荡。
    一道青影静静地盘坐在一块大石头上，眼睛紧紧地盯着不远处的一只怪鼎，此时已有五六只形态各异的飞虫围绕着怪鼎上下飞舞，怪鼎的镂空处正不断地往外冒出一缕缕淡淡烟气。
    “只有这么多了，看来……谁！”盘坐大石上的青衣人忽然耳朵一竖，想也不想的就闪身窜出数丈，可惜来袭的寒芒实在太过难缠，只见半空中蓝色符文一闪，寒芒扭曲了一下，接着又朝青衣人狠狠袭来，快得不可思议。
    “叮——”一声剧烈的金戈之音，拇指粗的寒芒好似撞到了什么东西，一下溃散开来，不过余波却将周围十余块巨石给炸的粉碎，这就是法宝的力量。
    “什么人！”青衣人脸上显出又惊又怒之色，此时在他身前一个小巧的龟壳不断旋转，散发出的黑色与蓝色莹光将其身子给遮蔽起来。
    （昨天在贴吧说今天去金水路农贸市场摆摊，还真有读者大大来照顾小弟的生意，感谢“王为民”或者“王卫民”大大驱车数十里从开发区赶来！王大大买走了小弟六张竹席和竹枕，还请小弟喝了顿酒！我们二人谈了不少关于仙路何方的事情，王大大说要给小弟一千块钱，小弟没要，其实大家误会了，小弟晚上摆摊并非困难的活不下去了，小弟白天上班有工资，算不上多，也不算少，工作很稳定！摆摊只是想探索一条发财门路，毕竟小弟年纪越来越大，靠工资买不了房子，自然也就没有女女愿意跟小弟！哎，竹席和竹枕不好卖，郁闷！今晚上和王大大喝酒，收摊早，所以回来又码了一千多字，总共三千字！明天周末，出去处理一下存货！时间多点，明日两更！）
    

===第410章 仓皇而逃===

这个时候，一名苍老至极的男子从灌木丛中缓步走了出来，手中握着一根两尺长的短枪，枪身符文缭绕，枪头寒光闪闪，看来方才袭击青衣人的正是此物。
    然而老者虽然从藏身处走出来，但却站定在七八丈远处，并未靠近青衣人，好似有什么忌惮一般，当看到那个龟壳发出护体光芒，他脸色一沉，抖动的胡须下蹦出几个字“好得很，没想到你这小贼结丹不过三载，居然有了法宝护身！”
    “道友认识万某？是不是弄错了仇人，在下可不记得曾得罪过道友！”青衣人好似在勉强压制怒火，看来并不想与老者交手。
    “嘿嘿，好一个弄错了……不过，那又如何，今日你就去死吧！”老者根本就不回答青衣人的问题，手中短枪一举，一点寒芒再次迸射，朝着对面就击了过来。
    “噗——”的一声，这次青衣人有所防备没有被射中，那点寒芒却钻入了泥土，形成一个黑乎乎的洞口，此宝威力可见一斑。
    青衣人躲过攻击后一抖袖袍，握住了一根软软的鞭子，鞭子呈九节，骨白色泽，灵光闪闪然而却不带任何宝光，看来除了龟壳法宝护身他并无攻击法宝，九节骨鞭落入手中的瞬间就鬼哭狼嚎之音大作，发出道道鞭影朝老者席卷过去。
    然而，法器终归是法器，老者不只是没有护身法宝还是不屑动用，只是一掐诀，几声咒语后身上蓦然升起一道绿光，稳稳地挡住了铺天盖地的鞭影。
    青衣人好似知道自己的劣势，刚结丹不久，无犀利法宝，也未学习强力法术，打出鞭影阻了一阻老者，脚下接着就起了遁光，看样子是想逃走。
    这个做法不可谓不明智，明知不敌还硬撑着傻子才干呢！
    诧异的是老者同样也未立刻追去，反而在周围探寻了片刻，最后一伸手将那只还留在原地的怪鼎捞到了手里，眼中带着狐疑之色望着越飞越远的遁光“据禾雷讲，小贼豢养了一只蟾类灵兽，难道真的是出来诱捕妖虫喂食灵兽的？这只万香诱妖鼎仿品似乎是蛊师区“寸金坊”往外租借的那只！另外周围也没有布下阵法！”
    鉴于万香诱妖鼎的神奇作用，九黎人仿制了不少类似仿品，名头最大的有四只，其余仿品都效用不大，在蛊师区就有两家店铺做往外租借这种仿品的生意。
    老者要击杀青衣人自然要对他做详细的了解，知道小贼擅长九黎人大部分都不擅长的阵法，他刚才只敢远远的攻击，就是害怕这是一个精心安排的圈套，以此小贼刚结丹未久的情况，想要设伏，最好的办法就是动用阵法，现在看来并不像啊！
    “哼，不过你也跑不了，金丹修士的遁术飞得再快可也没有飞行法宝快！”老者眼中寒光一闪，一抖袖袍，霞光倒卷中，一柄青色小伞飞了出来，静静的悬浮在半空。
    “起！”老者飞手一弹，只见小伞伞面上符文闪烁，当即便垂下一片如玉青光。
    老者缓步走入青光，一掐诀，身体接着就消失在原地，一眨眼，小伞与老者同时出现在数丈之外，不愧是积年蛊丹修士，连这等飞遁法宝都有了一件。
    此地距离塑云山足足有两百多里，即使以金丹修士的遁速也不可能很快返回洞府，加上老者有飞遁法宝，青衣人刚逃出三十多里就被追了上来。
    “嗡——”的一声，如同利箭破空，带着毁灭气息的寒芒再次迸射而出。
    青衣人被短枪锁定的瞬间，感到背脊隐隐刺痛，还好龟壳法宝也不是什么平常货色，瞬间华光升腾，散飞了这要命的杀招，不过一个趔趄却被打断了遁术，当场从空中跌落下来。
    在跌落的刹那，青衣人眼中寒光一闪，也做了一次反击，然而九节鞭却如上次那般依旧没对老者形成什么大的伤害，一个普普通通的金丹期防护法术就稳稳阻住了看似气势汹汹的鞭影。
    不过青衣人还有办法，衣袖一抖，数十样东西当即没入了泥土，同时一张残破如卷轴般的东西升腾而起，“轰——”的一声，一座大阵仓促间布了出来。
    “嘿嘿，万小贼，早就听说你有一件带有残破阵图的阵法，老夫虽然不精通此道，但也知道没有查看地形地貌，眨眼睛布下的阵法即使有阵图压住阵脚，也根本阻不住蛊丹修士几招……”看着浮地而起的阵法，老者冷笑起来，顿了顿又继续道“老夫劝你还是乖乖出来受死，不然待会儿把你揪出来的时候，想死都难！”
    “道友，道友，您再确认一次，是不是认错人了？在下真的不记得哪里得罪过道友！”青衣人也知道老者所说不假，当即就在大阵中哀求起来，根本不在意什么金丹修士的脸面。
    “认错？哼，化成灰老夫也认得你！既然不出来，那就永远别出来了！”不顾青衣人的哀求，老者直接驱使短枪朝着大阵击了过去。
    此时老者依旧小心谨慎，并未太过靠近大阵，只做远远的攻击，他虽然一生未突破蛊丹中期，但能活到寿元将近这种地步，不精明是不可能的，多少出类拔萃的天才人物半途殒命在粗心大意之下，他这一辈子见的多了。
    “轰——”，很快，半山腰响起此起彼伏的轰鸣，十几下后，大阵的光芒果然变得摇摇欲坠起来，老者脸上喜色一闪，再次将手中短枪投掷出去！
    “嗖——”的一声，在大阵即将垮塌的瞬间，青衣人丢下布阵器具，趁着短枪旧力已去新力未生之际再次飞入空中，逃之夭夭。
    老者浑不在意，笑着将短枪召回，而后重新取出飞遁法宝追了上去，在他看来小贼已经是黔驴技穷，不然为何连续两次都不管不顾的仓皇而逃，若有什么杀手锏早就拿出来了。
    “徒儿，看为师今日替你诛杀此獠！”追出十里，看着几十丈外的人影，老者眼睛眯了眯，将短枪再次握紧。
    “咦？还想垂死挣扎？”短枪对准青衣人的瞬间，青衣人好似察觉到了杀气，未等他击落遁光，就一个闪身自动坠到地面，在茂密的丛林中飞窜起来。
    （下午去李村摆摊，不到三小时就狼狈回来了，卖了两个竹枕，郁闷，因为今天青岛天气一点不给面子，阴沉沉的！本来今天码了三章多，考虑到明天晚上还得出去处理存活，所以上传两章，这样明天还能更新两章！谢谢大家支持！）
    

===第411章 三个杀招===

“雕虫小技！离塑云山还足足有一百五十多里，看你能逃到何时？”老者嘴角露出一丝讥讽。
    “咔嚓——咔嚓——”每一道寒光起落，必然伴随着一棵或数棵参天大树倒下，一道青影如猿猴般在密林中不断地乱窜，短枪的余波都被其周身的龟壳给弹了出去。
    “道友，好商量，好商量，只要饶在下一命……”青衣人虽然到现在也没有受伤，但在狼狈逃窜途中依旧妄图以宝物打动老者，同时也不敢再御空飞遁，那样做还不如这般奔跑呢，因为老者的短枪会轻而易举打断遁术。
    如无头苍蝇一样，青衣人又逃出了七八里，然而运气似乎在这一刻用光了，慌不择路的他逃到了一处只有茂密小灌木的山谷。
    “轰——”短枪寒芒迸射，没有大树遮挡，这一次好似击中了青衣人，虽然有龟壳法宝护佑没有受伤，但短枪凌空而击的力道太大，就见青衣人身子一沉，霎时间被活生生的压入了泥土。
    从泥土中跳出来时间非常的短，就是眨眼功夫，但也够老者从空中降下并走到近前。
    “道友真的要赶尽杀绝？”青衣人脸色十分的阴沉，双拳紧握，如一只陷入绝境的野兽。
    老者年老体衰，精元不足，方才一路追杀也消耗了不少法力，但此时因为看到了仇人即将殒命的希望，话也多了起来，仇人临死前越恼怒，他就越高兴，就见老者当即哈哈大笑道“你多番问询老夫为何杀你，那就让你做个明白鬼，小贼，还记不记得“彤旭”？”
    “彤旭？嘶，难道……”青衣人好似想起了什么。
    “知道就好，杀了老夫唯一徒儿，今日拿你的狗头偿命！”老者恨恨道，扫向青衣人的目光充满了杀意。
    随即见到青衣人张了张嘴，老者好似明白此人要说什么，立刻打断道“以宝物求老夫饶你性命就不必说了，老夫寿元将近，再多的宝物也不过是给坟冢多添些陪葬品而已，不过，小贼，你若能乖乖束手就擒，到我徒儿坟前磕头谢罪，老夫未必不能给你个痛快的死法……”
    “哈哈，徒儿多情，师父心善，真是一对绝配呐！”老者的话没说完，却见青衣人忽然脸色一变，不见了埋头逃命的仓皇，反而抚掌大笑起来。
    “什么意思？”老者心底蓦然泛起一丝不妙，目光闪动间，经验丰富的他想也不想就将竹伞再次抛了出来。
    然而青衣人的动作更快，抚掌也不是白抚，隐藏其中的是一根弯曲的手指，顿时变掌为指，一道青芒就弹向附近一丛灌木。
    “沙沙~沙沙~”青芒射出后，一声如桑蚕啃食桑叶的怪音响起，就见小谷密密麻麻的灌木一个恍惚，全都不见了踪影，随即景色大变，落入老者眼中的是一片荒漠。
    “不好，是阵法！好奸诈的小贼！”老者面色大变起来，青衣人装的可真像，步步示弱，逐渐降低他的戒心，这时候终于露出獠牙。
    小贼应该是早就知道他的存在，不然不会布下杀招，到底是哪个环节出了纰漏？
    “哈哈，哈哈——”就在老者思绪翻腾的时候，四面八方回荡起小贼的声音，猖狂而冷冽“老匹夫，既然活够了，那今日万某就行行好，送你们师徒二人到地下团圆！”
    随着话音落下，荒漠中原本消失的灌木却突然再次浮现，就见这些灌木散发着丝丝缕缕的緑气，每数十簇灌木的緑气在眨眼睛汇聚成一根粗大的圆木，总共有十二三根之多，朝着老者就滚滚砸了下来。
    老者虽然痛恨自己不小心落入圈套，也痛恨青衣人的奸诈，但此时不是想这些的时候，就算死也要争取逃出去，然后看有无重创小贼的机会。
    就见他当即手指如飞，快速的掐诀念咒，随着咒语声落，一道花斑蘑菇虚影浮现在头顶，蘑菇上还带有几根粗大的骨刺，密密麻麻的圆木此时恰好滚落下来，砸的虚影一阵摇晃，但虚影始终坚如磐石，更有几根圆木被骨刺刺到，当即崩碎开来。
    “呵呵，这应该是此人的本命蛊，咦，好像还是珍稀的“黑甲菇”！”此时在阵外有人笑了一声，认出了被困之人的蛊虫，然而此人却并非青衣人，而是一名拿着柄蒲扇的老者。
    此老虽然也头发斑白，却并非如阵中所困之人那种死气沉沉的模样，而是苍老样貌中带着一种如玉光泽，显然寿元充足的很。
    “好了，滕道友，请你来可不是聊天的，尽快诛杀这老匹夫，免得夜长梦多！”青衣人有些不满的皱了皱眉。
    “万道友莫怪，老夫自然会出手，哎，这次买卖算是亏大了，欠了你几颗莲子丹，就得这般拼命！”老者摇了摇头，长吁短叹道。
    通过这短短的对话，就能确定二人的身份以及事情的大概，老者就是滕洪熙，也是万清平隐藏的另一个杀手锏，三叶净花莲何等珍贵，又岂是区区两瓶“气魄丹”就能相抵的？所以当日逼得此人发誓欠他一个人情，此时不用更待何时？
    滕洪熙就算再如何不善争斗，那也是结丹十多年之人，习练了好几种金丹期法术，更是不知从什么地方淘换来一件两层天罡禁制的攻击法宝，对付一名被大阵围困的老朽还是能做到的。
    当然滕洪熙也不是什么好相与之辈，为了使他全力以赴，万清平可是答应他此战若能缴获两件以上的法宝，他可以分得一件。
    或许是见到被困的彤岩身上有两件法宝，滕洪熙贪心大起，当即就将手中的蒲扇抛向了空中，同时道道红芒弹向空中，十息后，蒲扇由原来的尺许大小涨大到了丈许，随着七八个符文明灭闪耀，一道怪风从扇面凭空而起。
    此时万清平也开始了行动，一拍储物袋，一柄黄澄澄的铜锤就落入了手中，在法决的驱使下也迅速变得符文缭绕，巨大无比，同时还有几朵赤红火焰在上面燃烧。
    “阳炎锤，起！”暴喝一声，锤子当即消失在了原地。
    奇怪，他怎么会有法宝？
    （诸位大大猜猜，万某人从哪来的法宝？三个杀招分别是什么？）
    （感谢“冒险者的游戏”慷慨打赏！“天仔的一家”“赚钱还房贷”“1965377897”“1769218946”“查无此人”“骑行者”“∝娘子啊哈。”“47967034”“山大王的盛宴”“始于行”“含泪的射手”打赏！“锋风峰封”打赏！“北风吹雁”“孤云”每天给推荐票！）
    

===第412章 金行斩木===

眨眼间，炎阳锤就诡异的出现在彤岩头顶，带着无可匹敌的气势狠狠朝下砸去，只听到一声剧烈的轰鸣，地面都颤了颤，下方老者头顶的蘑菇虚影一阵光芒闪耀，当即就溃散了几分。
    “还是太慢了！”万清平摇了摇头，显然是对铜锤的攻击速度不满意，也确实是这样，炎阳锤虽然看起来攻击的很迅速，但若不是老者被困在阵法中，这段时间足够他躲避开了，一击即中的可能性不大。
    “不过威力倒是不错！”看着光芒溃散的虚影，他又补充了一句，这句话同样也属实，炎阳锤就是属于那种势大力猛的法宝，或许速度不尽如人意，但威力确实值得称道，不然这件法宝岂不是成了鸡肋？
    这件两道天罡禁制的法宝乃是夸河家族在那日结丹酒宴时进献于他的，数月时间一刻不停的祭炼，这才勉强祭炼完毕，不然此次围杀老者的计划他还真不一定敢实施。
    就在炎阳锤重重一击之后，滕洪熙法宝的攻击也到了，蒲扇发出的怪风一个席卷就直接扑向了彤岩，不过并没有如炎阳锤那般浩大的声势，如同谦谦君子般绕着蘑菇虚影轻飘飘的转了两圈，而后就溃散开来。
    仔细一看，却发现怪风对虚影造成的伤害也就比炎阳锤少三分，蘑菇虚影再次溃灭不少。
    哼！再有两三击，老东西，你的死期就到了！看着蘑菇虚影削减的程度，万清平冷笑一声，同时再次掐起法决。
    咦？他忽然惊讶了一声，因为发现方才炎阳锤造成的伤害还没完，此时就见蘑菇虚影不知何时已经附上了几朵赤红的火焰，火焰不断地燃烧，虚影也在燃烧中缓慢的缩小，发出“滋滋滋~”的响声。
    原来如此！稍一观察，他就明白了为什么炎阳锤附带的火焰也能撼动彤岩本命蛊生成的虚影。
    原本他测试此宝时记得火焰威力并不太如人意，只能算是聊胜于无，但此时不一样，这座花了他半个月时间布置出来的大阵是一座纯粹的木行大阵，方才蘑菇虚影击溃了不少由木行之气组成的圆木，众所周知的五行之中木行助火，蘑菇虚影周围大量溃散的木行之气助长了炎阳锤上的火焰，倒也算是意外之喜。
    “呼——”又是一道怪风，滕洪熙的蒲扇法宝虽然杀伤力不如炎阳锤，但却有着攻击迅捷的优点，此时万清平第二波攻击还没准备完毕，怪风却又一次朝着彤岩卷了过去。
    滕洪熙这老狐狸也不傻，眼见就要有一件法宝入账，此时他灭杀彤岩的积极性一点不比正主差，蒲扇法宝被他驱使的是又快又急。
    彤岩这个老东西，还想杀自己？嘿嘿，阵法，法宝，滕洪熙，三大连环杀招，如果这样还不死，那我万某人也没话说！万清平心中很是得意的想到。
    然而活了这把年纪，修仙途中经历了不少大风大浪的彤岩这次真的甘心就这样死去吗？
    傻子才会甘心，即使寿元将尽，逃出去也没多少天活头，但也比落入仇人手中要强，这就是彤岩此时的想法。
    然而怎样才能逃出去？尤其是身陷阵法，外面又有两名虎视眈眈的金丹修士，法宝攻击更是一波接着一波的情况下。
    看来只有用那个办法试上一试了！彤岩一咬牙下了决心，反正寿元将尽，再大的代价又能如何？
    却见他一抖袖袍，一个雕花木盒落入手中，扣动弹簧机匣，盒盖应声而开，却见里面盛放了两粒圆滚滚的东西，荔枝大小，一枚颜色金灿灿，一枚是绿油油，他当即就将那粒金灿灿的珠子拿到了手中。
    “噗——噗——噗——”连续三口精血喷在了珠子上，彤旭原本就苍老无比的脸当即一白，沟坎密布，白发扑簌簌掉落，活生生没有一点人气，就连干枯的手指此时都有些颤颤巍巍不听使唤的抖动起来。
    也难怪，连吐三口精血，就连精元充足的修士都要损失不少元气，更何况他一介将死之人，或许这三口精血已经抽干了他大半的元气。
    不过这也没办法，激发此物需要不少的法力，可此时在两名金丹修士连绵不绝的攻击下他根本不敢停下本命蛊来激发此物，只能以精血催动了。
    万清平眼睛一眯，面带狰狞，因为炎阳锤的下一波攻击已经准备完毕，即将……
    或许是老天也不想看他太得意，就在此时，一个金灿灿的小点突然出现在阵法中，不停地旋转，上面还蒙着一层黑红的血迹，而后就听到一声苍老的声音“五行破阵，金行折木，开！”。
    “轰——”的一声，方才还荔枝大小的金点如同升腾而起的蘑菇云，不断地往四周扩展着它的威能，原本翠绿一片的阵法此时都如同被镀上了一层金光，淹没在金色中。
    只听“嘎吱——”一声，花费三千多灵石，耗费半个月时间才布置成的大阵，在两名金丹修士目瞪口呆中应声而破。
    随即就有一道青光垂下，一道人影颤巍巍的走了进去，而后……
    “妈的，给我追，不能放跑了老匹夫！”万清平立刻从呆滞中醒来，快到嘴的鸭子却跑了，简直不亚于狠狠地扇了他一记耳光，此时他面色都涨成了紫红。
    滕洪熙比他还急，就在话音刚落的瞬间，周身遁光一起，接着就朝已在数十丈外的竹伞追去。
    顾不得收拾残局，万清平也一跺脚，同样起了遁光，他就不信了，就算彤岩这老匹夫有飞遁法宝，但遭受了连番打击还能有多少法力逃遁。
    可惜他猜错了，彤岩此时的状况不仅是法力不足，更是虚弱无比，眼前不断地冒着金星，时不时的还有剧烈眩晕产生，使得身子在飞遁法宝的青光中摇摇晃晃，根本没有心思观看到底是逃往何处。
    他心底只有一个念头跑，跑，跑，就算死在途中也不能落在万小贼手中！
    （为什么万某人命运总是如此坎坷？连到嘴的鸭子都能跑了？嘿嘿，小弟说过，这是一本真正的没有金手指的小说，主角任何一点收获都需要通过各种努力去争取，不会出现出门捡宝的情节！另外处理存货还需要两三天的时间，不好卖，幸亏只是试水，订的货少！大家耐心等待，大概周三周四就能恢复正常更新！）
    

===第413章 跟你耍狠===

两个时辰后，万清平二人脸色阴沉的聚到了一处大树下，因为到嘴的肥肉给追丢了。
    其实彤岩早在一个半时辰前就追丢了，飞遁法宝果然不是御空飞行可比的，即使此人法力不足，年老体衰，又接连遭受重创。
    追丢后二人商议了一下，分头在方圆百里内查找起来，然而苦苦找了一个半时辰，结果却……
    唉声叹气了一阵，滕洪熙飞走了，原地只留下万清平一人。
    然而他还不死心，又继续在附近寻找了半天，结果并没有太大改变。
    赔大了！垂头丧气的按原路返回，将丢弃的东西一一收拾起来，然而其他东西都还在，从蛊师区店铺租借来的那只万香诱妖鼎仿品却不见了踪影，不用猜就知道被彤旭这老东西拿走了。
    这次虽然需要演戏引诱彤岩，但万清平不会蠢到拿他自己手中的那只仿品中最好的万香诱妖鼎做道具，于是从蛊师区租借了一只。
    想想日后还得赔偿，他就一阵肉疼，然而却不敢赖账，因为那家店铺有一名蛊丹中期顶峰修士做靠山，惹不起。
    摇了摇头，继续收收拾起布阵器具，然而当他看到几根花白的头发时，一个绝妙的主意却突然涌上心头，对啊，怎么忘了，此地有头发，再有咒术师的话，费点周折肯定能将逃走的彤岩揪出来。
    他自己的咒术只学了点皮毛，不足以施法追踪，但认识的人却……
    想到这里，他不由得兴奋起来，当即瞪大眼睛在地面搜集起头发和血迹来。
    彤岩有本命蛊护身，并没有受到直接杀伤，然而万清平却记得在炎阳锤轰击下这老匹夫还是吐了一口血，比起头发，血迹更有利于施法。
    然而，当他找到那处渗入血迹的泥土时，却发现泥土上有一个手指捏出的印记，一点带血的泥土好像被人捏走一点。
    万清平皱了皱眉，当即沉思起来，不一会儿，他那双绿豆小眼就散发出一道莫名的光彩……
    布嘞家族是三苗分支一个很不起眼的小家族，共有蛊师五名，家族修为最高之人才不过筑基初期，也就能占据一个灵气不佳的山头勉强立足。
    此时家族灵地只有两名蛊师，其余三名家族后辈都常年在蛊师殿修行，不在族内。
    俗话说，鱼找鱼，虾找虾，乌龟专找大王八！一个圈子有一个圈子的门槛，所以布嘞家族平日很少有高人来访，这里的高人是指筑基中期以上的蛊师，至于金丹修士，布嘞家族从来没敢奢望过。
    然而今日却出了意外，一名真正的蛊丹高人驾临了，然而这名高人却不是布嘞家族族长所希望的那种，而是来……
    “前辈，小老儿确实没有见过什么……”族长一脸的苦笑，离他五尺处坐着一名头发花白但脸上带着如玉光泽的蛊丹修士，蛊丹修士手背上正趴着一只寸许长的甲虫，甲虫体型不大，但头上一对触角却很长，足足是身子的三倍还多。
    “呵呵，小辈好胆色，老夫问了你三遍，还不说实话！”蛊丹修士冷笑一声，而后指着手背上的那只甲虫道“那你可认得这只蛊虫？”
    “晚辈不认识！”族长仔细看了几眼，摇了摇头。
    “这是老夫的本命蛊“药龟子”，天生嗅觉敏锐，最善寻找灵药！老夫成功结丹，本命蛊也提升了些，不仅对灵药有作用，而且对血迹也变得敏感起来！”说完，蛊丹修士就抬头看了一眼，族长依旧战战兢兢，便继续道“只要一个人的血液让它嗅上一嗅，方圆三十里内，就能确定此人的大体位置，还需要老夫多说些什么吗，嗯？”
    此话一出，族长再也装不住了，“噗通”一声，跪倒在地“前辈饶命，饶命，晚辈说实话！”
    “说，老夫未必不能饶你一命！”蛊丹修士脸上喜色一闪，又迅速恢复了原本的冷冽。
    “是，是，晚辈这就说！”族长连忙磕头道“昨夜晚辈正在睡觉，忽然听到窗外有重物落地的声音，就赶紧出去查看，却发现一个人掉在了院中，不知道是死还是昏迷，然而晚辈认出那人身旁的一把小伞是法宝，所以贪心之下就把这人勒死，又怕惹来祸事，就将此人尸体藏到了山下那口枯井中……晚辈不该贪心……”
    然而他的话还没说完，“噗——”的一声，一道青芒在门外闪耀而起，此人当即瘫倒在地，胸口处多了一个拇指大的血洞。
    伴随而来的一声淡淡的声音“确实够贪心的，可贪心人却最容易活不长！”话音刚歇，陡然一转，拔高起来“你说呢，滕道友？”
    坐在椅子上的滕洪熙瞳孔一缩，望向了来人，一身青衣，身上却无一丝修士气息，连他这样的同阶蛊师都看不出深浅，不是刚分手不足半天的万清平又是何人？
    “哈哈，老夫刚找到彤岩老匹夫的踪迹，为了防止夜长梦多，所以想先灭了此人，然后再去塑云山找道友，没想到道友这就来了，有句话不是叫“无巧不成书”吗，确实很有道理啊！”滕洪熙面不改色的说道。
    “这就好啊！万某可差点误会道友了！”万清平同样笑吟吟道。
    继而他又捏了捏手关节，发出一阵“噼里啪啦”的脆响“万某心眼小的很，最讨厌别人从我手里拿东西，这样的人容易让我惦记一辈子！”
    缓了一缓，又继续道“对了，滕道友应该知道不久前咱们三苗有一位叫做昴日奇的结丹修士被人攻破洞府下落不明吧！凶手之一就是彤岩，而另一个则是简良岘，就是不知道滕道友参与灭杀彤岩的消息传出去后，简良岘会怎么想？道友的洞府能不能受得住金丹修士攻击？”
    听了这话，滕洪熙脸上当即就变了色，他本人其实胆子很小，性格也偏弱，从知道三叶净花莲却不敢去取就可见一斑，虽然有一部分是结丹在即的原因；而且他也极不擅长争斗，连本命蛊都是探寻灵药的“药龟子”，战力有多弱可想而知。
    简良岘？那可是蛊丹初期顶峰修士，就算他不找自己麻烦，那万清平呢？方才所说的那句“能不能受得住金丹修士”攻击，指的可不止简良岘一人，还有眼前这位精通阵法的……
    小半个时辰后，一道遁光升腾而起。
    “敢跟我耍心眼，我他妈就跟你耍狠！”望着远去的遁光，万清平嘴角露出一丝讥讽。
    （猜猜万某人得了什么好处？欢迎读者大大到看正版，本人打算对全部章节进行修改，从第一卷第一章开始，依旧修改到第十一章，正版与盗版之间的差距，大家对比一下就知道了！）
    

===第414章 余波===

对于修士来说，聚会是修行过程中必不可少的一件事情，可以切磋斗法，可以交流心得，可以交换信息，可以互通有无，反正苗水城周围的各个灵山每年都要办上几场聚会，有时候甚至几座灵山声望较高之人会出面联合举办蛊师间的聚会，规模颇为不小。
    这日，在辛字号灵山就有这样一场聚会，吸引了周围数座灵山的蛊师。
    此时切磋斗法也切磋完了，交流修行心得也交流完了，互通有无也互通完了，就到了闲聊的时间。
    其实也不能说纯粹闲聊，经常有心眼通透之人从别人闲聊的话语中分析出一些对自己有用的信息，就见，人一伙，四六个一堆，在一起聊得热火朝天。
    经常会发生聊着聊着却跑题的现象，比如此时的几名蛊师，原本聊得是筑基期所用的灵药，半刻钟后变成了发牢骚。
    “哎~，各位道友，像我这种刚突破筑基期的，干什么都不成，求各位道友指点指点，怎样才能快速精进修为！”一名年轻的蛊师满脸苦闷道。
    “谁不是从这个时期过来的？刚突破，为了筑基花光了积蓄，上好法器都没有一件，筑基期的法术也没有学习，本命蛊更没有找到提升的契机，就连想到九黎山区找点灵药，都因为实力不足不敢往深处去，能干什么？只有慢慢熬，过上了十几年，一切会好起来的！”一名筑基中期蛊师摆着老资格，大大咧咧道。
    “那可不一定！”一名方脸蛊师不知想到什么，出言反驳起来。
    闻言，年轻蛊师不禁精神一振，期盼的看着方脸蛊师“此话怎讲，还请道友指点迷津！”
    “哪有什么指点，只是方才想起一个人！”方脸蛊师顿了顿，见周围之人都被自己的话吸引住了，于是继续道“大家听没听说最近传的沸沸扬扬的一个消息，就是一名南蛮蛊丹修士……”
    他的话还没说完，就被一人接过了话茬“是不是南蛮咒术师死在我们三苗的事情？”
    “就这件事情？”方脸蛊师点了点头“那名南蛮咒术师可是老牌蛊丹修士，却死在咱们三苗新晋金丹修士手中……”
    “等等！”那人又打断了他的话“传闻不是说咒术是寿元尽了才陨落的吗？怎么变成了死在新晋金丹修士手中了？”
    “寿元尽了陨落？你有点脑子好不好？”方脸蛊师被连续两次打断，心里也有些不快，说话很不客气“那不过是咱们三苗为了应付前来调查这事儿的南蛮蛊师殿的说辞，你想想，那咒术师的尸体就挂在离着咱们三苗那名前辈洞府二里之处，傻子都知道是谁干的！”
    “你说的是原本住在这辛字号灵山，又渡过咱九黎历史上从未有过的叠加雷劫的万前辈吧？可这跟我方才问的有什么关系？”年轻蛊师不解的问道。
    “自然有关系！万前辈也刚突破境界，但为什么能击杀老牌蛊丹修士？你也不想想！”方脸蛊师斩钉截铁的说道。
    第二个说话的筑基中期蛊师眼睛一亮，恍然大悟道“我明白了！据传闻万前辈击杀南蛮咒术师动用了阵法还有法宝！由此可见，精通一门修行技艺很重要！万前辈刚结丹为什么会有法宝？还不是因为精通阵法攒下了丰厚家底才能置办的起？不瞒你们说，当年万前辈还住在辛字号灵山时，我曾与他老人家有过数面之缘……”
    “你有过数面之缘又算什么，我那洞府的阵法还是万前辈……”
    “你的也不算什么……”
    不知不觉，众人的话题再次跑偏了……
    塑云山。
    雕花木床上正躺着两个人，透过那层薄薄的床幔可以依稀看到红肚兜的一角，一股淡淡的薄荷香气飘了出来。
    “前辈，为何上个月斩杀了彤岩，你却让我们散布消息并把彤岩的尸体挂在咱们洞府附近，还惹来了南蛮蛊师神殿来调查，悄悄地……”禾孝蓝将头贴在男人疤痕纵横的胸膛上，有些担心的问道，不过声音中带着些许慵懒，脸上也有些残留的潮红，可知先前二人在床上做了什么事情。
    “你不懂！”或许是斩杀强敌后心情好，万清平捏搓着女人那对峰挺白皙之物，难得的解释道“彤岩本来就是寿元将近之人，南蛮蛊师神殿前来调查不过是走个形式，我却不一样，结丹不久，潜力自然不必说，三苗高层自然会护着我！即使明眼人一看就知道事情的真相，但也没有实质性的证据！而且不这样做，谁知道是我杀的彤旭，又岂能震慑住简良岘？只要让简良岘对我心存顾忌，觉得因为丁点小事儿与我交恶划不来，这就值了！”
    “那简良岘真的会善罢甘休？”禾孝蓝虽然聪慧，但还是有些担忧。
    “哼，只要他不昏了头脑，十有！”万清平很有信心道“你要记住，做人低调是对的，但有时候遇事儿也不能太软，太软，人家就容易把你当软柿子，合适的时候稍微显露点狰狞，让敌人觉得你不好惹，就会少很多麻烦！”
    禾孝蓝似懂非懂的点了点头。
    果不其然，又过了五日，一名自称简良岘的门客以恭贺万清平结丹的名义来到塑云山。
    结丹酒宴都过去多长时间了，所以这个理由很憋足，同时使者带来的礼物也很平常，但透露出来的信息却耐人寻味。
    “回去告诉你家主人，他的意思我明白了，都是部族的一员，大家本来就没有解不开的矛盾，以后还得相互关照！”这是送走使者时万清平说的一句话。
    处理完了这件事情，他心情大好起来，当然也不会真的蠢到认为至此就平安无事了，他敢说，如果他哪一天落了难，简良岘肯定会来“关照”，不过这个关照是落井下石而已。
    盘坐在蒲团上，万清平身旁散落着一堆物品，这些都是击杀彤岩后得来的宝贝。
    “这老东西，不愧活了那么大年纪，积蓄还真不少！”他心里暗暗想到。
    第一件物品，就是那件竹伞模样的飞遁法宝……
    （欢迎到看正版，正版与盗版不一样，小弟正打算对以前章节进行大幅度修改，对比一下第一章就知道了！）
    

===第415章 盘点及探究===

小伞与他以前的如意金竹伞差不多大小，模样也类似，不过颜色却是青色的，这是一件两道天罡禁制的飞宝。
    或许两道禁制让人一听觉得很低级的样子，但飞遁法宝不一样，能够炼制此类法宝的材料比起那些攻击性法宝和防御法宝都要稀少得多，不用说万清平刚结丹，就算许多老牌结丹修士手中都不一定有一件。
    这件“青云伞”古色古香，一看就是有年头的样子，也不知道彤岩是从什么地方弄来的。
    欢喜的抚摸着青云伞好一阵，这才恋恋不舍的将之装进一个由椰桂梅缝制的结实布袋里，对此物万清平看的比那七道天罡禁制的岩龟盾都重要，因为他深知打不过就跑的道理，说不定哪天此宝就能救他一命。
    灵石不必说，老东西寿元将近，绝了更进一步的心思，所以储蓄不少，总共有一万六千枚之多，算是一笔巨财。
    不过这还不是最主要的，更令他惊喜的是灵石里面居然还有一块格外显眼的东西，正是珍稀至极的上品灵石。
    上次为了渡那叠加雷劫，原本兜里的两块上品灵石都被汲取了一部分灵气，没想到此次能得到一块完好无损的，真是……嘿嘿……
    至于那杆短枪法宝，则被滕洪熙拿走了，不过万清平一点也不觉得可惜，先不说事前曾答应滕老狐狸只要有两件法宝就分一件给他，单说短枪是一件本命法宝，就算拿到手也没多大用处。
    本命法宝与其他法宝还不一样，其他普通法宝即使以前被人祭炼过，拿到手会有威力稍稍下降，操控起来不太得心应手的缺点，但也总归能用。
    而本命法宝之所以称为本命，是因为出炉时已经沾上修士的精血，主人稍加祭炼就能得心应手的驱使；而一旦被外人拿到，祭炼起来根本就是困难重重，即使花费大量时间勉强祭炼成功，驱使起来也是相当不灵活，注意，是“相当”不灵活。
    修士间斗法争的就是生死一线，如此一来，谁又敢用他人的本命法宝用于争斗？因此，主人一旦陨落，本命法宝被外人缴获，通常的下场就是被制作成“符器”，除非这件法宝有什么特殊玄妙之处。
    缴获之物还有一些东西令万清平欣喜不已，那就是施咒所用的器物，他虽然现在咒术仅仅学了点皮毛，但总不能一辈子都这样吧，必然有精通的一天，缺的就是这种施咒器物。
    彤岩身为南蛮有数的蛊丹期咒术师，所用的一套施咒器具又岂能差了？
    清点完此战缴获，欣喜不已的万清平又将以前的家底拿出来盘点一番。
    两块用了一部分的上品灵石，五块完好的假翡翠，哦，应该说是五块半，还有一块小的此时被放在风生木下催熟这株天生灵木，炎阳锤，岩龟盾，万香诱妖鼎仿品，从缅布家族弄来的铁母，一些丹药，这是他目前主要的家底。
    看了一会儿，就将东西收进储物袋，随后他就拿起了两件并未被收进去的物品，一个是从彤旭手中得来的小香炉，另一个则是害他被人追杀传送到九黎的罪魁祸首——白玉圭。
    小香炉还是那副普普通通不起眼的模样，表面上有花纹，花纹间隙则是几百个蝇头小字，并无丁点灵光。
    但万清平看向它则是一脸的喜意，同时嘴里还喃喃自语道“不错，不错，就是这样子！”
    然而，他随后的一个动作却让人费解起来，只见他化掌为刀，朝着小香炉就狠狠地劈了下来，这件引发了一系列祸事的器物“咔嚓”一声，当场就成了两瓣。
    拿起一半，只见上面写着一行模糊的小字“器中藏书！”
    然而这行小字的笔画走势却不同于香炉表面那几百个九黎文字，是地地道道的万岛海文字，或者说是大汉帝国文字，因为从典籍上了解，大汉帝国所用文字语言与万岛海的相差无几！
    万清平在九黎地区呆了数十年，从未看到有哪本典籍上有关于万岛海或者大汉帝国哪怕丁点的介绍，此时却看到了这行文字，这意味着什么？根本不需多言。
    “咔嚓~”又是一声脆响，只见另一半香炉被他一用力，捏了个粉碎，露出一块四寸长，一寸宽，如同帛书般的布片。
    布片上没有任何文字，只有一副很清晰的图画，图画最显眼位置用一个红点给着重标示出来。
    “这地方怎么这么眼熟啊，咦，难道是……”他先是皱眉，看了图画中的山水走向好长时间，这才仿佛想起什么，眼睛一亮。
    “看来过段时间得去那地方看看了！”万清平抬起头，喃喃自语道。
    将布片小心翼翼的收进储物袋，又将白玉圭拿了起来。
    当年这只白玉圭在他筑基中期顶峰修为时候，注入了大半法力才飘出一个三彩符文，而且还模糊异常，此时成了结丹修士，法力有了质的飞跃，应该能看出点什么吧？
    于是深吸一口气，握住白玉圭，身上当即泛起了青光，法力源源不断的涌了进去。
    果然这一次比上一次快速的多，仅仅耗费了十分之一的法力，三彩符文就从白玉圭上浮现出来，而且越来越清晰。
    吸取上次教训，他不敢看那玄奥至极的三彩符文，继续注入法力，随着时间的推移，越来越多的符文飘了出来。
    一刻钟后，待体内的法力十不存一的时候，依旧有符文还在不断飘出，万清平于是果断的看了一眼，两眼，三眼……
    眼后，法力一顿，符文戛然而止，他也闭目起来，此时身子微微有些摇晃，因为观看三彩符文的后遗症显现出来了，头晕目眩。
    休息了小半个时辰，不知想到什么，他眼中精光一闪，忽然起身，来到书房。
    研了研墨，将一根毛笔抄在手中，摊开一卷纸张，龙游蛇走的写起什么东西。
    万清平写的是方才记在脑中的一个三彩符文，看着笔下就要完全成型的符文，他脸上露出一丝笑意。
    然而，很快他就笑不出来了，在符文最后一笔勾出的瞬间，“呼——”的一声，灼热扑面而来，纸卷眨眼间就化成了一团飞灰。
    “这……这……”万某人不禁目瞪口呆起来。
    （青岛这鸟天气，连续阴天，穿短袖都有点冷，竹席不好卖！今晚上继续出摊，剩的货也不多了，周末去处理一下就行了！明天会两更，甚至三更，求各种支持！）
    

===第416章 纷乱杂事===

好一会儿，他才从呆滞中回过神，皱着眉站在原地思索起来。
    良久，不知想到什么，忽然一拍储物袋，一物落在了桌上，同样是一张纸。
    不过这可不是什么普通的纸张，而是画符专用的黄符纸，也不知道是从哪个被他击杀的倒霉鬼身上缴获的，此时拿出来，看来他对于三彩符文依旧贼心不死。
    是，确实是不死心，只见万清平凝神静气，当即研磨运笔，再次勾勒起来。
    “哎，看来此物确实有些鬼门道，罢了，罢了！”这次换成了黄符纸，结果却没有什么大的改变，依旧化成了灰，摇头叹息了一声，放弃了继续探究的想法。
    不过放弃也只是暂时放弃，他对白玉圭还是异常看重的，不说别的，就凭驭鬼宗元婴老怪三命道人对此物念念不忘，就知道白玉圭肯定不是凡品，何况现在又发现三彩符文是如此的诡异。
    “呵呵，东西真有些多！”看着身旁五六个鼓鼓囊囊的储物袋，万清平幸福的同时又微微有些烦恼，不是别的，而是他此时已经结丹，若还在腰间围上这么一圈灰扑扑的布袋，活脱脱凡俗中的丐帮首领，太不符合高人形象了。
    不过这也没办法，因为袖中藏物这门结丹基础法术他目前还不会，倒不是因为太笨，而是还没来得及参悟。
    结丹后的三年多时间里，一方面需要稳定境界，一方面需要祭炼护身法宝岩龟盾，还得抽出时间习练御空飞行，再加上后来为了斩杀彤岩，他可花费了不少的时间和精力谋划，像袖中藏物、传音入密等不太重要的法术自然被忽略了，事情总得分个轻重缓急。
    而且，袖中藏物想要修成，不仅要参悟透这门法术，还需要其它外物辅助，最起码身穿普通的衣物是无法施展这门法术的，一件灵性材料织成的衣物是必不可少的。
    想起袖中藏物这门法术，他又记起了当年在万岛海看过的一本古老典籍，传说这门金丹修士人人都会的基础法术与一门赫赫有名的大神通有着某种联系。
    这门大神通就是有着玄门擒人拿物第一妙法名头的袖里乾坤，这可不是什么烂大街的“元气掌”“大擒拿手”之类可比的。
    传说上古时期有人就曾练成过这门无上神通，一旦张开袖口，方圆十余里内阴阳倒置，日月互换，一片混混沌沌，就连地仙元婴之辈都难逃被擒拿的命运。
    袖里乾坤的修炼法门在一些古老宗门至今还有存留，不过从古至今修成的人却寥寥无几，由此可见，根本就不是法门的事情，而是缺少了一种关键的辅助之物，具体是什么，那本典籍没有记录，估计连当初编修这门书的人都不知道。
    不过可以肯定一点，想要修炼这门大神通，所穿衣物不能太次，否则就算能擒拿到地仙元婴之辈，也很容易被斩破衣袖逃出来。
    然而，这些跟自己有什么关系呢？多少人没练成的大神通难道自己就能练成？这不是笑话吗，万清平摇了摇头，起身走出了吊脚楼。
    先来到小水塘边，那株三叶净花莲此时长得颇为茂盛，不过距离结出莲蓬还需要很长的一段时间，莲子就更不必说了！
    不过往日喜欢呆在小池塘里嬉戏玩耍的小蟾蜍屎蛋，今日不知怎的却没有露头，而是将小身子躲在一顶莲叶下面，一副蔫蔫的样子。
    这小东西平常调皮捣蛋的紧，尤其是喜欢黏人，若是万清平肯定搭理它，它能跟面筋一样，整日跟在后面上蹿下跳。
    可是……？
    将屎蛋一把捞到手中，看了一眼，他叹了一口气。小东西从二十几天前开始就这副模样，既不吃虫，也不动弹，就趴在莲叶底下，当时为了专心对付彤岩，也没花心思在它上面。
    明日去蛊师区找人看看，别出什么事儿！万清平暗暗打定主意，小东西虽然至今没有出现什么值得称道的神通，但从小养到大，要说没感情那是假的。
    将屎蛋重新放入莲叶下，他又来到风生木生长的地方。
    此时的风生木已经不是原先那副寸许高、纤细至今的模样，多少年前就长出了三十六个树叶，按照师父左世礼说的，这种万丈高空罡气中孕育的天生灵木每百年长高一寸，经过这些年的催熟，此时已经长到将近六尺高了。
    这比当初估计的生长速度要快不少，他当初估计需要二十多年才能催熟出三十六个叶子，因为当初计算的时候考虑到了九黎一年中有一多半的日子是在下雨，一年按照一百八十天算的；可实际上，有雨的日子也不是全天下雨，九黎地区的雨通常是来得快，去得也快，是急雨骤雨，但却不是连绵雨，所以下雨天的日子里很大一部分时间也是日光高照，假翡翠依旧可以发挥作用。
    六尺高，说明这株风生木已经有差不多六千年的树龄，此时三十六个树叶一同引动罡气，洗练着依旧寸许长的树杈，无时无刻不在排出着树杈中的杂质。
    就算此时拿来炼制法宝，也肯定会炼出上好法宝，但万清平却不满足，他要催生至七千二百年，要不是时间不容许，恨不得让罡风洗练树杈一万年。
    不过这不可能，无论哪个物种，除非踏上修行道路，否则都是有寿命限制的，风生木的寿命就是七千二百年。
    看了一会儿风生木，觉得再有个年就可以催熟到极限，他就走出里层禁制，来到中层的小亭子。
    “少爷！”椰桂梅赶忙端着茶壶走了过来。
    “灵气还满意吗？”他随意的问道。
    “奴婢谢过少爷，少爷布置了聚灵阵，现在奴婢居住的吊脚楼已经能满足修行所用了！”椰桂梅福了福，满脸欢喜。
    塑云山除了井下密地，其他地方的灵气很不充裕，勉强满足筑基初期修士修行，由于需要此女帮助他处理一些纷杂事情，外加有的时候晚上陪睡，他一直没让此女离开塑云山。
    

===第417章 灵地问题===

但现在椰桂梅已经筑基中期了，而且万清平一直惦记着碧瘴谷内的那朵九阴真火，他的想法就是在碧瘴谷再次开启的时候让此女、禾孝蓝兄妹联手进入谷内，将阴火取回来，自然不能耽搁此女的修行，所以就在洞府中层布置了一个聚灵阵。
    这个聚灵阵可不是当年在万岛海甘家小岛那个不入流的聚灵阵可比，调取了一部分井下密地灵穴中的灵气，就算是筑基后期修士也能满足日常修行。
    当然，或许是阵法修为不到的缘故，灵穴中的灵气在抽调过程中逸散浪费了不少；不过他也不以为意，井下密地两个灵穴无时无刻不往外散发着灵气，浪费点又算什么？剩余的都足够他修行用的了。
    “对了，那件事情蛊师神殿怎么答复的？”忽然，不知想到什么，他又问道。
    “少爷，奴婢去问过了，不过……蛊师神殿还是那个答复！”椰桂梅稍一犹豫，小心翼翼的回道，生怕眼前男人迁怒与她。
    椰桂梅多虑了，万清平并没有发怒，只是点点头，将茶杯拿在手中，徐徐转动着，显然是在思考其中的利害关系。
    九黎部族由于缺乏高端战力，对于结丹修士一向很优待，每当有修士结丹，必然会划出一块灵气上佳的地方给此人做洞府，这算是部族的福利。
    他派椰桂梅去蛊师神殿询问的就是这件事情，可至今也没有灵地划下来。
    倒不是故意怠慢他，而是这数十年来，三苗结丹修士数量不知为何增多了不少，但三苗境内的上佳灵地数量却不会变，总共就那些，自然出现了迟迟没有灵地划到他名下的情况。
    对于部族分配的灵地，万清平其实并不太在意，给新晋结丹修士的灵地再好，难道还能有灵穴？能比得上塑云山井下密地？别的不说，简良岘的洞府他可是亲身进入过，连这等具有冲击元婴希望的蛊丹修士都没有灵穴之地，他万某人又算老几？
    难道就算了，不要了？当然不可以！事情也不是这样看的，必须一分为二的看！
    首先，这是部族的福利，不要白不要，灵地拿到手就算种上灵药或者租住出去，也多少有些收益；第二，别人都有，就他没有，他万某人的脸面往哪搁？修士就是一群与天争命的人，万事万物都需要争取，别人会不会认为他是一个连本该有的东西都争取不来的软柿子？要知道，世上最不缺的一类人就是欺软怕硬之辈！
    当然，蛊师神殿也确实有难处，据他所知，跟他一样至今没有划拨灵地的还有三四名，滕洪熙那老狐狸也属于其中之一，还在寅字号灵山上呆着。
    另外蛊师神殿也给出了一个暂时安置的办法，就是先划拨一处筑基大圆满的灵地，另外再给予稍许补偿，等一旦有上好灵地空置出来，按照修士结丹先后顺序再行划拨。
    看来得去一趟苗水城了，屎蛋的事情要解决，灵地的事情也得去问上一问，会哭的孩子有奶吃，看能不能争取到更好地安置办法。
    一夜无话，第二日，遁光升腾，万清平离开了塑云山。
    店铺还是那样的狭窄，幡旗还是那样陈旧。
    这家店铺就是蛊师区唯一一家贩卖灵兽丹药的店铺，当年正是在此鉴定出了屎蛋极有可能是变异妖兽，还从店铺主人手中得到了一种从蒙巴草原传过来的灵兽认主秘法，也是在这里第一次听说了万香诱妖鼎。
    不过店铺原本的主人老蛊师不见了，换成了一名面相憨厚的中年人，从此人的相貌依稀可以看出就是当初跟在老蛊师身旁的那名虎头虎脑的小男孩，而此时，中年人身旁又有一名十余岁的小姑娘跟着。
    老蛊师不出意外应该是寿元尽了，故地重游的万清平心中不禁升起一种时光匆匆，物是人非的感觉。
    “道友，有何贵干？”中年人看不出来隐野咒的玄妙，来人就像是凡人一般，可凡人哪会在腰间挂着储物袋，只能称呼一声道友，而且觉得来人有些面熟，可就是记不起到底在哪见过此人。
    万清平笑了一声，也没多解释，直接将屎蛋从袖中拎了出来，放到了柜台上。
    中年人瞳孔一缩，显然是认出了屎蛋，毕竟变异妖兽是如此的罕见，这辈子能遇到一只就算走运了，而且也记起了来人。
    于是连忙改口道“原来是前辈，勿怪，勿怪！”记得当年此人就是筑基修士了，这么多年过去，想必修为更加高深了吧，就算是筑基大圆满也不一定！
    “无妨！本人今日前来，就是想让你看看，它这是怎么了，为何这些天来一直这般蔫蔫的？”万清平不以为意，指着屎蛋说道。
    中年人到底是精于此道，看了几眼屎蛋，就斩钉截铁的道“恭喜前辈了，此兽应该是要进阶三级妖兽了！”
    “那进阶需要多长时间，期间应该注意些什么？”
    “平常妖兽进阶也就在两年左右，前辈的这只……嗯……有些特殊，晚辈也说不准，不过若能在这期间给它服用几滴大妖精血，不但会缩短这个过程，还会对其以后修行有好处！”中年人很谨慎，没把变异妖兽四个字说出来。
    中年人当然不会想到万清平已经是金丹修士，护住一只已经认主的变异妖兽绰绰有余。
    “大妖精血？”走出店铺后，他反复念叨着这个词，一脸的沉思，大妖指的是四级以上的妖兽，他哪有这等东西？……咦，不对，好像有！
    一拍储物袋，霞光一卷，一只小瓶出现在手中，打开一看，里面放着五滴殷红的东西，正是当年从无极宗丁克珍处缴获的，要不是今天这事儿，过去这般长时间，还真给忘了。
    “屎蛋，你这小玩意，有福气啊！”拍着小蟾蜍的脑袋，他进了自家店铺。
    “少爷，您来了！”禾雷满脸堆笑的迎了出来。
    万清平脸上看不出悲喜，淡淡的吩咐道“给我准备两瓶上好灵酒，灵气多寡无所谓，要的是风味独特！”
    禾雷立刻点头哈腰的跑向仓库，不假凡人小伙计之手，亲自去取；虽然上次的事情即使反水，而眼前男子也确实守信用饶了他一命，但他心中总是不踏实，想要做点什么讨好一下，可一直没抓着机会，只能将店铺打理的更加细心，毕竟当初反水是被逼情况下才反的。
    看着卖力表现的禾雷，万清平心中一笑，当初没杀此人，并非发过誓言，誓言是有漏洞的，他允诺不杀此人，可没说不让别人杀，只要他动动嘴，椰桂梅、禾孝蓝兄妹三人联手，灭了此人绰绰有余。
    可是那又如何？只能平白损失了一个能打理店铺的好手！而且相信那件事情给禾雷的教训应该够了，再想反叛也此人一没条件，二需要考虑考虑败露的后果！
    “红腹蛛蛛丝搜集多少了？”将两瓶灵酒收起，他问了一句，红腹蛛蛛丝是九黎地区金丹修士制作袖中藏物衣服最普通的一种材料。
    “少爷，已经收了一两多点的蛛丝，距离制成一只袖子还差点，料想再有几个月就差不多了！”禾雷不愧很有经商天赋，账目一清二楚。
    “抓紧时间，价格稍微高点也无妨！”红腹蛛在九黎地区虽然不算珍稀，但数量也不太多，而且只有雌蛛才能吐丝，每年吐一次，一次吐丝不足一钱。
    “是！”禾雷为了拍马屁，还像模像样的拿出一本账簿将事情记了下来。
    都是小人物啊！飞往蛊师神殿的途中，万清平回忆着禾雷方才谨小慎微的样子，不由得感叹道。
    禾雷面对他是小人物，而他虽然已经结成金丹，但面对元婴修士同样是小人物，元婴修士呢，相对于整个天道，更是不值一提的小人物！
    修仙，修仙，仙路到底在何方？何时才能到达尽头？
    祭祀山，蛊师神殿
    “万道友，不是不给你划拨，是真没有，你想想，过去五十年中，咱们三苗陨落了四名蛊丹修士，可新结丹的却有八人，怎么会有灵地空置出来呢！”一名蛊丹中期的大祭祀耐心的解释道，此人虽然是蛊丹中期，但能进蛊师神殿成为大祭祀，肯定是失去了更进一步的潜力，因此说话很客气。
    万清平沉默不语起来，纠缠了大半个时辰，依旧没有什么收获，只能……咦，不对，方才老祭祀不是说还有一种不常用的解决办法吗？听此人的意思，这种解决办法好似对新结丹修士更加不利，很少有人接受，反正闲来无事，不过不妨听一听。
    “万道友既然想听，那老夫就给你说一说！”老祭祀顿了顿，喝了口茶润了润嗓子，就将事情来龙去脉讲了一遍，最后加了一句“万道友，是不是这个条件更差？”
    然而老祭祀猜错了，却见万清平诡异的一笑“本人就选这个……”
    （这章是三千字大章，下班后拼命码字，还是没码出三章六千字，只码了两章半，五千一百字！明天继续码两章半五千多字，报答读者大大们的支持！）
    

===第418章 垂云祭祀的忠告===

“万道友……你……真要选这个？”老祭祀一脸的震惊，都怀疑是不是自己听错了。
    “本人就选这个，不过具体选哪一样，还得回去好好考虑考虑！”万清平斩钉截铁的点了点头，表示绝非妄言。
    老祭祀给出的解决办法其实很简单，就是结丹修士放弃划拨洞府灵地的资格，而部族给予其他方面的补偿，比如修行丹药、灵药、炼器材料、法宝等，而且给予的数额并不太少。
    咋一听，这条件好像也不太坏，为何从古至今却很少有人选择呢？
    其实很好理解，洞府灵地虽然看似很平常，但却是修士修行中最不可缺少的东西，就相当于一个大号的丹药，能源源不断的给修士精进修为的灵气，一旦失去洞府，修士就如同孤魂野鬼般，连个安稳打坐修行的地方都没有。
    凡俗中，再败家的败家子也很少会有人变卖祖宅，有个祖宅至少还有个遮风挡雨的地方，卖掉后或许能暂时换来些许银钱，不愁吃喝一段时间，但银钱终归有花光的一天，到时候只能流落街头，这跟修士的洞府一个样。
    难道没了不能再去抢吗？这话貌似说得通！
    但实际上，这根本就是个笑话，九黎几乎所有的好灵地都归部族统一分配，依仗武力或许抢能抢到一处灵地，但这块灵地绝对满足不了金丹修士修行之用，除非你的实力绝对强横，足以压服部族。
    万清平的实力远远达不到傲视群雄的地步，但依旧选择放弃灵地，因为他已经有了塑云山。
    “不智啊！”望着远去的遁光，老祭祀摇了摇头，刚才他好心的劝了几句，可没有效果，也好，省事了。
    然而遁光中的不止之人此时却一脸的喜意，看着手中纸笺上罗列的物品名称，不由得放声大笑起来，没想到一块上好的灵地居然能换得如此多的好东西。
    嗯，精进修为的丹药，十瓶，这么多？就选这个了！……咦，不对，法宝，居然还有六道天罡禁制的法宝，也不错……密云大丹，连这种据说对金丹中期突破瓶颈有一丝效果的丹药都能换来？还好几粒，这……炫光金晶，炼制法宝的顶级材料，能换半两？也太让人觉得不可思议了……
    他发现无论怎样高估一块上好灵地的价值，最后事实显示还是低估了。
    不奇怪，一块灵地，就算此人终生止步于金丹期，那也能使用差不多三百多年！三百多年啊，这般长时间吸收灵地中的灵气又岂是区区十余瓶精进法力的丹药可比？
    这个想要，那个也心动，最终万某人脸上一阵的犹豫不定，还是没拿定主意。
    在这种纠结与矛盾中，他来到了部族密库，不过却不是来取灵地补偿物品的，因为到现在他连到底要换取什么都没定下来，他这次是来拜访一个人的，就是镇守密库的垂云祭祀。
    “万前辈来了！”垂云祭祀淡淡的说了一句，就埋头继续修理起身旁的那张破旧木桌，锤子敲得“砰，砰！”响，难以想象，此人当年居然是一名纵横修行界的金丹修士，而且还是金丹中期顶峰。
    “垂云道友的鱼锅烩真是美味极了，万某忍不住肚中的馋虫，又来打扰了，这两瓶“鲜果酿”是万某特意寻来的，窖藏了二十多年，算是赔礼！”万清平不以为意，很是熟捻的说道，听这话语好似两人之间并不陌生。
    其实也确实如此，九黎修行正统功法的金丹修士是如此的稀少，连找个切磋交流的人都很困难，所以自从得知垂云祭祀修行的也是正统功法，他自然不会放过，稳定境界的三年里来此地不下十余次。
    当然真实目的不是方才所说的什么狗屁鱼锅烩，即使垂云祭祀做的这种菜肴确实不错；他的目的就是请教和交流修行心得，得知此人喜好美酒，他可没少让人搜罗，每次来都会带上两瓶。
    当然垂云祭祀也不是傻瓜，一眼就能看透他的小算盘，不过却不以为意，依旧毫不藏私的指点，许是因为断了修行想念，希望为部族多贡献点力量，而提携结丹新人就是最佳的办法。
    待修完桌子，垂云祭祀就拿起一根竹子做的鱼竿朝着不远处的一个水塘走去，万清平提着躺椅跟在后面，手中也多了一根鱼竿。
    就这个十余亩方圆，最深处不过丈许的水塘，不用说垂云祭祀目前还残留有筑基修为，就算炼气期修士来此，想要弄一条鱼做鱼烩，也根本用不着鱼竿，几个法术下去就能收获一篓子。
    不过他们这等修为的人钓鱼又岂是仅仅为了吃喝？钓的是一种情调，支起躺椅，鱼竿抛下，手中再多个茶壶，与同道中人交流修行，岂不妙哉？
    “万前辈修行的功法……但一法通，万法通……所以本人认为……”二人躺在藤椅上，开始交流起来。
    “垂云道友的话不无道理，但据典籍上说，在金丹初期……”
    …………
    小半天过去了，早就钓上数条鱼，一锅美美的鱼烩摆在桌上，二人以此佐酒，席间你来我往的辩论着，虽然垂云祭祀修行经验丰富，但万清平偶尔冒出的一句话也可以看出他并非是那种见识浅薄之辈，对于修行也是颇有见解的。
    夕阳西下，坐而论道的二人脸上都带上了一丝酒醉的酡红。
    告辞时，垂云祭祀稍一犹豫，而后说了这样一句话“万前辈，请恕我倚老卖老给句劝告！俗话说，理越辩越明，虽然老夫已在金丹期蹉跎了二百余载，但也不敢说精透这个阶段的修行，万前辈若想在修行途中更进一步，只凭咱们二人之间的这点交流根本就不行，去蒙巴草原游历一番是最好的选择，那里修行正统功法的修士多入过江之鲫，万前辈会有意想不到的收获的！”
    “受教了！在下也正有此打算！”万清平点了点头。
    垂云祭祀的话绝非妄言，二人之间的这点交流确实根本支撑不了他修行更进一步的野望，不然九黎修行正统功法的结丹修士也不会频频朝着蒙巴草原跑。
    看来得为去蒙巴草原做些准备了！飞往塑云山途中，他心里暗暗想到。
    

===第419章 进阶与蒙巴语===

一年半后。
    清晨天刚蒙蒙亮，天上就飘起了淅沥沥的小雨，若站在塑云山最高处朝远处俯瞰，可以看到目力尽头依稀有凡民弯腰插秧的身影，凡民的生活虽然平静，不像修士那般充满刀光剑影，但却需要为果腹的一日三餐劳碌奔波。
    吱呀，吱呀~，一阵车轴转动的声音，塑云山去年新修起的一条直通半山腰的小路出现了两个人影，小路简陋的很，两人一个在前面拉，一个在后面推，勉强能让装载着粟米的车子往前移动。
    “当家的，咱们歇歇吧，这次的粟米太多，累死了！”前面拉车的是一名女子，三十多岁的模样，然而手上的老茧说明女子是一名经常劳作的普通凡民。
    “也好，山上的仙师估计这会儿还没起床！”推车的汉子扯了扯遮住粟米袋子的雨布，也气喘吁吁的坐到了路旁石头上。
    “净瞎说，听说仙师们早晨都要那个什么坐，哦，对了，打坐，就是盘着腿坐着，起的可早了！”妇人往自家男人身旁凑了凑，虽然很疲倦，脸上却带着一种心满意足的表情。
    这不是没有缘由的，他们家种的粟米粘滑爽口，最好吃，塑云山的仙师指定他们家专门为塑云山供应米粮，仙师们大方的很，不仅给的价钱高，还因为与仙师们沾上了一星半点的关系，寨子里的头人都得对他们礼让三分。
    头人为此专门划出一块好田，叮嘱他们仔细耕种，因为头人有一个族亲也是仙师，这名仙师说塑云山上最大的一位仙师可厉害了，在部族那可是呼风唤雨般的存在，据说连天雷都劈不死他。
    “当家的，为什么这几个月来塑云山仙师们要求送的粟米一下多了不少？难道仙师们饭量大了？”妇人摘下竹筒，一边喝水，一边问道。
    “你个婆娘知道个锤子，饭量能一下涨那么多！那是……嗯……我无意中听接收米粮的女仙师说过，好像山上多了两个蒙巴人！”汉子擦着汗，教训起自家婆娘来。
    而后又指着蒙蒙细雨中一个矗立在阵法之外的吊脚楼道“看见没，那个屋子就是新来的两个蒙巴人住的！”
    汉子口中的蒙巴人此时也起了床，一男一女，也是一对夫妻，身上并无一丝法力，地地道道的两名凡人。
    这就奇怪了，九黎最北部边缘与蒙巴草原隔着一个宽达三千里的荒漠，两名凡人为何却能横穿滚滚黄沙来到九黎呢？更不用说沙漠里还有凡人难抵的残暴妖兽。
    众所周知，蒙巴人不善冶炼，而九黎人无论是凡人制造的普通铁器，还是修士炼制的法器法宝，在蒙巴草原都是紧俏货；另外九黎部族出产贫瘠，也需要从蒙巴草原大量运进一些货物，自然就产生了巨大的利益，经常有修士护送的商队来往两地，自然也就有了蒙巴凡人存在。
    这些蒙巴凡人大部分是在当地得罪了贵族，央求商队带上他们来九黎讨生活，日复一日，更有不少蒙巴人习惯了九黎的生活，定居于此并产下了后裔，据不完全统计，整个九黎约有三千多蒙巴凡人。
    时间长了，由于精通两个部族的话语，他们最常做的一样工作就是教授九黎人蒙巴语，对此需求最多的就是一些想要去蒙巴游历的仙师。如果连语言都不通，去蒙巴草原游历那不是开玩笑吗？
    这一男一女就是万清平让椰桂梅找来的一对小夫妻，从蒙巴草原逃难过来年。
    男子也算是博学多才，曾在一个小贵族家中当教书先生，学生之一就是小贵族的大女儿，日常天久，此女爱慕男子的学识渊博，可蒙巴草原的规矩是平民与贵族不得通婚，自然而然就做出私奔的举动。
    每日万清平必然学上两个时辰的蒙巴语，包括蒙巴文字，他打算花费五六年的时间完成这件事儿。
    学习蒙巴语他一向是风雨无阻，可今天却出了例外，蒙巴男子按照惯例在上午十分前去洞府，椰桂梅却告知今日教授暂停，这是怎么回事儿，难道洞府主人出门去了？
    自然不是万清平出门访友去了，而是发生了一件特殊的事情，这件事情让他很揪心，同时也很期待。
    “呱——”又是一声轻蹄从小池塘中传出，里面夹杂着着痛苦之意。
    此时蜂拥而来的灵气形成了一个栲栳大小的球体将屎蛋的身子给包裹起来，然而有一点很惊异，球体并非是纯粹的乳白色，而是白中带黄，就跟泥土的色泽差不多，却不知道是怎么一回事儿。
    “过去一年半的时间里，已经服下了三滴大妖精血，进阶应该不会出意外吧？”万清平站在不远处，皱着眉头望向荷花池。
    昨夜就被屎蛋的啼叫给惊醒，他一直守在这里了，可过了这般长时间还没有进阶完毕，会不会是蛊师区的中年男子记错了？
    就在他思索这些的时候，突然，原本白中带黄的灵气团一阵的蠕动，渐渐有血光泛出，那血光不是别的，而是从屎蛋嘴里吐出的一点精血，受精血刺激，灵气团才开始缓缓地飘出一缕一缕，最终飘向它嘴里。
    直到天黑下来，月光升起，灵气团才完全被吞入腹中，此时的屎蛋小身子不断地颤抖着，好似耗费了极多的元气，一双鼓鼓的大眼睛望了望天空中的冷月，又望了望不远处的万清平，透着渴求之意。
    心中一动，青色衣袖好似闪过一道隐晦的光芒，却是袖中藏物术，而后就见一个瓷瓶飞了出来。
    “啵——啵——”仅剩的两滴大妖精血被弹了过去，屎蛋一张嘴，就将精血吞入了腹中，而后一动不动起来。
    午夜子时，就连万清平脸上都有些倦意了，一动不动的屎蛋这才重新有了动作，只见它一张嘴，骤然喷出一道淡白色的气柱，冷月降落在地的光芒好似受到了某种神秘力量的牵引，缓慢的朝着气柱靠近起来。
    不消片刻，原本淡白色的气柱就变成了淡黄色的光柱，正是月华之力。
    见此情景，他心中一喜，妖兽天生能够吞吐月华之力他是知道的，可是吞吐时月华之力外显形成光柱，这只有那些稀有的蛮荒异种或者是结成妖丹的大妖才能做到的，而现在屎蛋却……
    然而，更让他惊喜的事情还在后面，一个时辰后，屎蛋终于进阶完毕，“呱”的一声，小身子就直接消失在了原地，两个呼吸间，万清平就觉得脚下好似有什么东西在钻来钻去，肉呼呼的，一抬脚，却见一个如同粪蛋大小的东西从脚踩位置钻了出来。
    “土遁——”他眉头一挑，失声叫道。
    （感谢“完美生活”“骑行者”“196537789”“㊣煙氿專賣㊣”“神荆病”打赏！感谢“19720302斌”“永远是故乡”“说话要算数”每天推荐票！）
    

===第420章 屎蛋的不足===

好半响，他这才反应过来，嘴巴一咧，放声大笑起来“哈哈……啊哈哈……哈哈哈哈哈……”
    能不高兴吗？五行遁术中的任何一种，这是连元婴修士都难以参悟掌握的顶级大神通，也只有那些天生地养的妖兽生灵才会借助血脉之力在懵懂中无师自通，可谓是相当罕见。
    更何况，土遁乃是五行遁术中最为实用的一种！
    “啧啧，小屎蛋，你还真能给爷爷我惊喜！”万清平弯下腰拎着小蟾蜍的一条小腿将其提到眼前，啧啧有声的赞叹道。
    小东西见肯答理他，非常的兴奋，身上黄芒一闪，立刻从粪蛋大小恢复了本来的成人拳头大小，而后小嘴一张，咬住了一根手指头，撒欢似的将脑袋左摇右摆，做撕扯状。
    咦？他忽然惊讶了一声，一把将撒欢的小东西放到了手中，肚皮朝上，四腿朝天，呈仰躺状。
    只见此时屎蛋原本土黄色的腹部不知何时多了一个水蓝色的斑点，很是细小，不仔细看的话还真看不出来。
    联想到以前见过的屎蛋母亲、父亲腹部的斑点，他心中有了一个不敢确定的推测，难道碧玉三神蟾每生出一个神通就会在腹部多出一个斑点？
    如果推断正确的话，那他的这只灵兽还是大有潜力可挖的，小东西应该还有两种神通未生成！
    想到这里，他眉毛弯了弯，一种说不出的喜悦充盈心间。
    喜悦了一会儿，不知想到什么，万清平突然拎起屎蛋，直接出了洞府。
    来到外面一块比较宽敞的地方，将小蟾蜍放到了地上，而后他一个闪身，飞到了十数丈之外。
    屎蛋见最亲密的人走远了，也是着急起来，大眼睛眨了眨，身上黄芒一起，直接遁入土中；再次出现时，小脑袋露出的地方距离原本的位置不过六丈远，连续遁了两次才遁到将它丢弃之人的身旁，咬住裤腿就是一阵的撒欢，表达它的愤怒。
    看到这里，万清平皱了皱眉，再次重复实验了多次，两刻钟后，站在原地，长叹一声“还是不堪大用，得慢慢养啊！”
    方才几次实验，并非玩耍，主要是测试屎蛋土遁神通一次能遁多远，入土有多深，能连续遁几次，结果却让他不太满意，小蟾蜍一次最多也就能遁六七丈，入土不过两尺深，最多能连续遁四次。
    还有一个问题让人恼火，就是他以前对小蟾蜍没大花心思训练，造成了小东西喜欢黏人，这可是不行的，要是以后与人对战，放出灵兽，灵兽却不明白他的意思，弄出乌龙来，那就不美了。
    还有就是小东西从小豢养，忠诚度没有问题，可比起自然环境下长成的碧玉三神蟾，小屎蛋显得野性不足，野性不足，自然战力大打折扣。
    上面两个问题，都得需要花大量时间来慢慢训练，要不说豢养灵兽是一件费心费力的事情呢！
    时间很快又过去了两年多，这期间万清平除了继续稳固修为，也将更多的心思放到一些法术的修行上，传音入密等基础法术不必说，到目前为止，他还学会了一个金丹期的攻击法术，另外一个防御法术也参悟出了七八分，料想再有三两个月时间也能完全学会。
    此时他正站在风生木不远处，眼中泛着莫名神光，不知在想什么，这株即将催熟的天生灵木引动罡气生成的罡风越来越大，余波甚至都吹得他皮肤都有些生疼。
    不远处，一个长宽各有丈许大小的笼子里，屎蛋正在与几只性情凶猛的三级妖虫进行着搏杀，小东西虽然对飞虫有着天生的克制作用，但面对一打三的情况下，还是被其中一只“黄尾峰’抓住机会狠狠地蛰了一下，疼的小蟾蜍一阵”呱呱“直叫。
    小蟾蜍鼓着大眼睛，巴巴的透过笼子望向站着的那个身影，可那个身影仿佛铁石心肠一般，对它的啼叫不闻不问，任由它在里面受折磨，于是小蟾蜍只好打起精神，继续与三只“凶恶的美味”继续战斗。
    又过去了半刻钟，万清平这才一弯腰，将风生木树根位置的假翡翠收了起来，而后走到笼子旁边，看着三只差不多已经筋疲力尽的妖虫以及身上被蛰出一个大包的屎蛋，笑了笑。
    这些三级妖虫可不容易抓住，有万香诱妖鼎在手，也足足费了很大手脚才引诱到的，毕竟三级妖虫不同于二级，数量稀少多了，有时候百里范围内都不一定存在一只。
    过去的一年半时间里，他将塑云山周围五百里范围引诱了个遍，也不过才抓到七只，就是为了激发屎蛋的野性。
    其他四只飞虫由于毒性太大，在屎蛋没有得到足够的锻炼前不敢放手让它对战，都被他打个半死给小蟾蜍做了食物，笼子里的三只毒性小一些，这才留到了今天。
    小东西一放出来，委屈的很，刚想跳到万清平脚下撒泼，却被他一瞪眼，硬生生的止住了小腿，待得到允许后，才欢喜的跳过来，这就是训练的初步结果，至于其他更加复杂的指令，一切还得慢慢来。
    东夷城西南方七百多里的一处小山，此山景色十分糟糕，不说花鸟虫鱼，就连平日令人讨厌的蚊蝇都没有一只，入眼的全是黑乎乎的石块，山顶位置不时有红光冒出，升腾起刺鼻的硫磺味。
    不过就这样一个鸟不拉屎的地方，在东夷，不，在九黎部族都是闻名遐迩，就连一些蒙巴人都知道此地住着一名大师。
    “师父，有人在山下求见，那人……”
    还没等小徒弟说完，坐在桌前不知正在看什么的一名身材高大的老者就满脸不耐烦道“小四，没看见我正忙着……”
    “师父，那人是一名熟人！”小徒弟虽然知道师父最不喜欢研究法器法宝时被打扰，但还是硬着头皮说了一句。
    “哦，熟人？”听了这句话，老者才转过身，有些疑惑疑惑道“叫什么名字？”
    （今晚三更，求支持，仙路何方至今每章订阅还没有一百，伤心的很！）
    

===第421章 再度拜访===

“徒儿也不知道了，只记得此人当年好像曾与三苗分支的虫婆前辈来拜访过你一次，当时此人并未结丹，但现在……”小徒弟见老者没有继续责怪他，心中暗暗庆幸。
    虫婆？老者对这位差不多同一辈分的高人倒是挺熟，不过却没听说虫婆有什么门人或者晚辈进阶金丹啊？
    不过老者想了想，还是放下手中的典籍，走出了吊脚楼，就见山脚下一名身着青袍的年轻人正倒背着手静静地站在那里，仔细一看，嗯，确实有点眼熟。
    “万清平拜见飞针大师！”年轻人很是恭敬的作揖。
    “万清平，万清平，这个名字，咦……你是，你不就是……叠加雷劫……”反复念叨了这个名字两次，飞针大师终于想起前几年轰传一时的一名新晋结丹修士，毕竟九黎历史上从未有人遇到并渡过叠加雷劫，就算没见过真人，也肯定听说过名字。
    “正是万某，前些年曾跟随虫婆大人来此拜访过大师，当时……”说着，年轻人便将当时的情景说了一遍。
    “老夫想起来了，原来是万道友呀！”飞针大师终于记起了年轻人，不过脸色却微微变得有些冷淡，毕竟年轻人恃强凌弱的举动给他的印象不太好。
    万清平不以为意，这种将一切心思都反映在脸上的真性情之人比那些心机阴沉的人要容易对付多了，而且以此老善良的性格，以前从未听说过有拒绝别人炼制法宝的请求，更不会故意将法宝给你炼坏。
    客人上门，而且还是一名金丹修士，尽管不待见，但最终飞针大师还是将他请到了吊脚楼内。
    “不知大师可曾听闻过风生木这种灵木？”他稍一寒暄，就开门见山的直接说道。
    “噗——咳咳，咳咳，你说什么？再说一遍？”飞针大师一听到这个名字，刚入嘴的半口茶直接给喷了出来，呛的一阵咳嗽。
    “万某是说风生木！”万清平又重复了一遍。
    “是不是那种于万丈高空罡风里孕育的天生灵木？”飞针大师这回听清楚了，当即两眼泛光的问道。
    等得到不受待见之人的肯定答复后，此老搓了搓手，一脸期盼道“你那里有？”
    “大师以前炼制过这种材料的法宝？”万清平没有回答，而是反问了一句，风生木就算不是万岛海特产，也应该极为珍稀吧，看老者的反应，好像很熟悉的样子。
    “老夫自然见过这种珍稀灵木，还曾经有缘亲手炼制过一次，当时老夫才筑基后期修为，而且那株灵木也不过才孕育出十一根树杈，不过此物给老夫的印象很深，乃是一种不可多得的炼制飞针的原料，若是……！”说起法器法宝，飞针大师的话顿时滔滔不绝起来，只有对某物痴迷到一定程度才会有这种反应。
    想想也是，若此老对于炼器不喜爱，也不会有今日在此道方面的巨大成就。
    小半刻钟，老者这才想起正事儿“不知万道友手中的风生木是多少年树龄，道友应该是想炼制法宝吧，想必树龄不会低于四千年，是也不是？”
    万清平笑了笑，伸出手指比划了一下“即将生长至最高年限，七千两百年！”
    “噗——咳咳，咳咳，道友，咳咳，不会是在与老夫开玩笑吧？”老者方才说的太多，有些嘴干，刚端起茶杯想润润嗓子，却被这消息惊得再次吐了出来。
    不一会儿，两道遁光升腾而起，留下小徒弟站在吊脚楼前疑惑不已师父一向很少出门，为何这次却一副急匆匆的模样？
    数日后，塑云山。
    平日几乎不容外人涉足的里层洞府却站着两个人，一人神态自若，一人却满脸兴奋，看着不远处被旋风笼罩的一株七尺高的树木，嘴里不时地喃喃着“真是自然造化，妙，妙，妙！”
    足足半响，老者才转过身对着年轻人道“万道友若是让老夫出手炼制这株风生木，老夫不但分文不取，而且还会给道友添上些许材料。”
    生怕年轻人不答应，又飞快的加了一句“要知道老夫平生最喜的就是炼制飞针类法器法宝，手艺不敢说绝无仅有，但在咱们九黎至少还是能拿得出手的，而且老夫给道友添加的材料都是老夫多年来精心珍藏，只要用得上，绝不会舍不得……”
    万清平看着这个可爱的“炼器痴”，心中一乐，这般好人可真是不多见啊！不过脸上还是显出一丝感激和郑重“那一切就拜托大师了！”
    随即他就吩咐椰桂梅准备酒宴，要好好款待飞针大师，况且还有许多关于此次炼宝的事情需要商谈。
    六样时令小菜摆上，两瓶窖藏美酒取出，二人推杯换盏起来。
    “哦？没想到万道友还有星陨天火液这等珍稀的淬火灵液，此物最适合淬火纯木行法宝，如此一来，老夫如何炼制风生木就得好好筹划一番了！”飞针大师手中把玩着一块形如蜜桃的红色物体，一脸的沉思，红色物块经过日光照射，可以隐约看出一抹淡淡的赤红与蔚蓝交融的光芒被反射而出。
    “那大师原本计划怎样炼制风生木？”事关自己的本命法宝，万清平不敢马虎，自然要问个明白。
    “飞针类的法宝最擅长以点破面，自然越坚硬越好，本来老夫打算掺入一点搜集而来的珍稀破甲矿物，这种矿物是金行之物，但有了星陨天火液，再如此做就得不偿失了，还是保持纯木行为妙！至于法宝究竟该如何炼制，说实话，风生木这等材料老夫一辈子炼器生涯中也没炼制多少，足以排进前十之列，得好好考虑考虑，不然白瞎了这等材料！”老者一脸的郑重。
    “才前十？”作为法宝的主人，一听这个字眼，自然有些失望，没想到这种七千多年的天生灵木，就算由于假翡翠催熟使得它受罡风洗练时间过少，残留有不少的杂质，可排名也太低了。
    （第二更，郁闷，手机丢了！）
    

===第422章 故地重游===

飞针大师虽然心善，也不是傻瓜，见他这般表情，就知道眼前之人在想什么，当即笑道“万道友何须如此，老夫这辈子不说法器，就是法宝也炼了数百件，连元婴修士的法宝都炼过不少，能排进前十就不错了！而且老夫刚才所说仅仅是指单件材料的珍贵程度，以风生木三十六根树杈这般庞大数目，想必出炉的法宝肯定是……”
    老者在塑云山一呆就是小半个月，整日围着风生木转，而且还不时的拿出一些纸张记录些什么，一副心无外物的样子。
    辞别的时候，飞针大师说了一句让万清平眉开眼笑的话“这般灵木一辈子也难得遇到几次，老夫打算回去后辞掉其他炼宝之请，用两年时间来琢磨究竟该如何炼制，还请道友耐心等待！”
    两年时间专门琢磨一件法宝炼制，真不愧是最喜欢飞针的炼器痴！要知道一般的法宝炼制，炼器师顶多也就琢磨个三两个月就会开炉，此老这般名声响亮的炼器高人，甚至用的时间更少，然而老者却给了这样一句话。
    由此，万清平对他的本命法宝更加期待起来。
    不过在这期间，也不能闲着，两个月后，一道青色遁光飞出了塑云山，朝着九黎山区深处飞去。
    “轰——”随着一声震颤山谷的轰鸣落下，一道青影快速射向了地面，手起刀落间，倒在血泊中的一只如同麋鹿般的妖兽就变成了一团烂肉，毛皮被扒下，筋骨被抽走，精血装入瓷瓶，妖丹被取出，一块巴掌大小黄澄澄的物块也被掏了出来。
    万清平举着这块黄澄澄的物块一脸得意，也对，当年他在筑基后期时与人一同到九黎山区深处探险，归来途中被这只四级麝鹿追得满山乱窜，最后与其他几名蛊师动用了压箱底的手段才勉强击退这只畜生，现在他一个人却能轻而易举的将之斩杀，确实值得高兴。
    打了个法决，将势大力沉的炎阳锤收到手中，他这才抚摸着法宝喃喃自语道“妖兽总归是妖兽，就算是四级，只要不是什么蛮荒异种，也不是手持法宝的金丹修士对手！”
    麝鹿体内的麝香，可以制作成线香，在修行时能起到凝神静气的作用，至于妖丹，则可以制成精进修为丹药，这也是他绕了一个弯来这小山谷将其击杀的原因，四级妖兽可不容易找到，他也是抱着有则好，没有也无所谓的心态来的，没想到这只麝鹿根本就没挪窝。
    九黎山区深处有不少的大妖盘踞，一个不小心就算是金丹修士陨落其中也不罕见，专程来此击杀一只麝鹿根本不值得，他此法前来是有其他目的的。
    于是，稍稍打坐一番，就架起遁光再次朝着深处飞去，每飞出百里，便拿出罗盘不时看上几眼，好似在辨别某个特定的方向。
    又过了四五日，终于到达了目的地，看着蜿蜒奔流的深涧，深涧两侧虬虬髯髯生长的粗矮树木，以及不远处不断冒烟的火山，他终于松了一口气，同时心中也泛起一丝故地重游的感慨，记得当年就是从这里踏上了九黎大地的第一步，真是时光匆匆啊！
    查看了一番传送阵入口的树洞，发现做的标记依旧还在，万清平点了点头，看来无人来过此地，这就好。
    不过他到这里可不是为了专门查看传送阵的，虽然以他现在的阵法修为，将当初传送阵被斩断的那条不重要的银线修好不是问题，同时也有上品灵石在手，但他却不会重新传回万岛海。
    要是结成元婴，说不定会这样做，但至今不过刚结丹，要是传回去，一旦被驭鬼宗得知踪迹，他万某人能抵挡住蜂拥而至的追杀？
    这可不是胡乱猜测，通过搜魂得知三命道人对于他手中的白玉圭可是相当看重，甚至此时传送阵那头都有驭鬼宗修士在那里守株待兔也不一定。
    今日来是另有要事，就见他衣袖微微闪动了几下，袖口一张，一块四寸长一寸宽如同帛书的布片飞了出来，正是从香炉中取出的地图。
    看了一会儿，万清平喃喃自语道“倒也不远，就在二十里开外！”说完，遁光一起，沿着深涧便逆流而上。
    “咦？没有什么啊！是不是地方错了？”深涧在此形成一个数丈高的落差，滔滔的涧水又快又急，哗哗的水声不绝于耳，常年冲击下来，导致此地的涧水更加的幽深，光看看那黑蓝黑蓝的颜色就够让人毛骨悚然的。
    不过，出身万岛海，比这个深得多的汪洋大海都见过，又岂能惧怕一条小小的深涧？
    再次确认了地图没错，他悬空稍稍一思考，随即手中捏起法决，大喝一声“避水咒，起！”涧水荡起一个波纹，人瞬间就彻底不见了踪影。
    涧水很深，下潜足足七八丈依然不见底，不过万清平不以为意，已经结成金丹，早就不是当初在甘家驻守小岛为了下海摸灵贝却仅能潜水两丈的小修士了，避水咒在法力加持下，再潜个几十丈也毫无问题。
    不过正在他专心下潜的时候，却偏偏有东西来打扰，只见一抹银亮的光泽一闪，一条丈许长的水蟒就朝着他蜿蜒而来，血盆大口长着，满是獠牙，它是附近水域最强大的妖兽，多少生灵都死在了它强劲有力的缠绕下，料想刚钻入水中的这个“瘦小”东西同样逃脱不掉。
    “小小泥鳅，也敢来打扰本大爷，给我滚——！”瘦小生灵分外不给面子，狭长的眼睛一眯，手指一曲，一道耀眼的青芒便射了过来。
    青芒在出手的瞬间当即一黯，不过却变成了一只青色小箭，速度骤然飞涨，还没等水蟒做出反应，就钻入了它血盆大口中。
    “噗——”的一声，小箭从尾部穿透出去，留下身后一条血线，这条附近水域霸主级别的水蟒滚了几滚，由于脏器全被搅乱，最终没逃脱身死陨灭的下场。
    “金丹期法术就是不一样，三级顶峰妖兽居然一击毙命，不错！”万清平很满意他结丹后修成的第一个攻击法术“疾影箭”。
    将水蟒收进衣袖，他再次往水底潜去，足足潜下去三十几丈，忽然不知发现了什么，眼睛一眯，说了一句让人懵懂的话“藏的挺深！”，接着就斜朝下沉去。
    一道耀眼白光闪过，照亮了漆黑的涧水，待一切恢复如初，原地却不见了万清平的踪影。
    （手机丢了，好难过……）
    

===第423章 考验===

万清平怔怔的望着四周，四周已经彻底不见黑蓝黑蓝的涧水，确切的说是连一滴水都没有，只剩下白茫茫的一片。
    方才他在涧水中时感受到一股阵法波动，以他的阵法修为一眼就看出那不过是个小小的迷踪阵，没大在意，所以才斜向下潜去，没想到待接触到迷踪阵的瞬间，手中那块画着地图的布帛骤然一阵白光闪耀，天旋地转，接着他就进入了这里。
    修行的艰辛早就将他磨练的处惊不变，陷入此地，同样也没有乱了阵脚，更何况好像也没有什么危险的事情发生，再说了，以香炉的久远年代，应该不会有人吃饱了撑的没事去算计一名千年后的修士吧？
    “咦，四象颠倒，潜入微末，布阵之人好高明的手法！”足足站在原地看了大半个时辰，万清平仿佛看出点什么，一脸的赞叹道。
    四象颠倒的阵法布置虽然在修行界不算罕见，但也不是随便来个阵法师就能布置出来的，更何况此地四象颠倒阵法的阵基隐藏的是如此之巧妙，若非方才周围白茫茫中突然泛起一股微不可见的波动，他还真看不出此阵法的跟脚。布下此阵法之人一上来就给了一个下马威啊！
    不过既然识破了跟脚，那事情就好办了，万清平当即往前走了几步，不过走法却很怪异，是以一种蛇形的走法，很有规律的踩着节拍，每四息走一步，不多走也绝不少走。
    总共走了七步，就见他身上忽然青光涌动，待手上布满法力，接着就毫不犹豫的朝头顶虚空处就是一掌。
    此掌无声无息，但仿佛拍破了虚空，周围白茫茫的场景如同一面光滑的镜子，在掌影飞出的刹那，变得折皱扭曲，仅仅五六息的时间内就彻底碎裂一空。
    万清平还没来得及欢喜，随即感到身上一紧，仿佛被什么东西束缚住一般，双脚离地，腾空而起。
    呼呼的风声响彻在耳畔，十余息后，随着周身束缚一去，一种脚踏实地的感觉再次传来，然而此时周围的场景却再次变化了。
    “爹——”入目的人和物使得他瞳孔一缩，当即情不自禁的喊了一声，可喊出口的瞬间，他就意识到不好，这绝不是什么真实情景，而是幻阵。
    可随即发生的事情又让他对自己的判断怀疑起来，因为不远处的那名仿佛三十几岁的男子很清晰的回应了一句“我儿，憨娃！”
    “——爹——”他嘴唇颤动了一下，顾不得思考什么幻境，忍不住再次叫了一声，尘封已久的记忆仿佛在这一刻复苏了。
    不远处的男子身后跟着几名熟悉的佃户，左手拿着一串紫红紫红的浆果，右手捏着一只肥肥的蚂蚱，这都是万清平小时候最爱的东西，那一声“憨娃”更错不了，那是他的小名，乡下人都喜欢起贱命，因为贱命好养活，憨娃这个称呼伴随了他整个无忧无虑的童年，经常在梦里渴望那人再喊他一次，没想到今天却能得偿所愿。
    这究竟是幻境，还是……面对亲情，他的心彻底乱了，以往那个睿智的万清平不见了，此时只有那个夕阳下跑到村头等待爹爹下田归来的小憨娃，一步一步走向此时与他年纪差不多的父亲。
    就在他想要扑到男子怀里的时候，男子却如同泡影一般消失在了原地，周围场景再次转换，变成了枫叶岛万法门，而坐在不远处温文儒雅的男子不是左世礼又是谁……
    也不知过了多长时间，万清平抬起头的时候，发现原本正给他讲道的师父不见了，场景再次转换……
    嫚嫚，二娘……
    不是每一次的场景转换万清平都是如人子人徒那般孝顺和恭敬，面对李良田、丁克珍之流，他还是下手无情，一个个都倒在了血泊里！
    最终，场景不再改变，而是从地面上钻出一根洁白如玉的石柱，上书天道无情，人有情；人若无情，天难存！
    清醒过来的万清平意识到他方才确实陷入了幻阵，此幻阵当真是犀利异常，勾动人心于无声无息间，布阵之人的阵道修为可见一斑。
    然而，石柱上的话是什么意思？
    还没来得及多品味，石柱“嘭——”的一声炸裂开来，伴随着大地震颤，他身上好像再次被什么东西束缚住了，接着又是呼呼地风声。
    杀阵！在落地的瞬间，一道金光凭空而起，朝着他就狠狠斩来。
    万清平想也不想，当即一张袖口，随着黑蓝光芒闪烁，铜钱大小的龟壳不断涨大。
    “嘭——”的一声，金光湮灭溃散，金光并无太大威力，就算筑基中期时也能抵住。
    然而，这只是开始，随即虚空处一阵的波动，两道同样的金芒再次凝聚成型，飞斩过来。
    “一化二，二化四，最终化无穷妙法！”万清平心中一紧，他知道只要不把周围隐匿的阵法破掉，阵法将会源源不断的催生出金光，八道，十道，奈何不了，但百道，千道呢？
    于是想也不想，当即一边催动岩龟盾应付着金光，一边举目查看四周，可是杀阵隐藏的太巧妙了，简直浑然天成，任他怎样查看，依旧没有窥出丁点破绽。
    六十多道金芒铺天盖地般袭来，岩龟盾虽然挡下，但却已经灵光暗淡。
    逃！瞬间就想到这个字，他知道若是再不逃，下一波金光必然将他斩成肉酱，然而刚飞出丈，身子一紧，一阵天旋地转，再次被挪移回原地。
    “命休矣！”这是万清平在百十多道金光斩来的瞬间想到的，也暗暗后悔起自己的贪心，若不是认为此地有宝，岂能遭此劫难，可是此时一切都已经晚了。
    “噗——”的一声。
    然而，这并非是金光分尸的声音，而是……
    这到底要搞什么鬼？万清平怔怔的捏着那块画着地图的布帛，脸上既有大难不死的庆幸，也有疑惑不解的忐忑，布阵之人到底要做什么？为何在危急时刻，布帛能发出白光将铺天盖地而来的金光挡下？
    就在此时，一根石柱再次从地底钻出，上书杀伐果断却良心未泯，大善；阵法通晓却不精深，难成；磨砺阵道，日后再来！
    随即，一股大力再次涌来，接着一阵天旋地转。
    在外间，只见原本黑蓝的涧水在一声剧烈的轰鸣声中，炸开一道口子，一个人形物体翻着筋头被抛了出来。
    “咳咳，干了！”事情发生的太过突然，万清平还没想明白怎么一回事儿，就被传了出来，连避水咒都没来得及施展，被狠狠地呛了一口水。
    不过也仅仅是一口水而已，很快就被他忽略过去，最为关键的是要弄懂方才一系列诡异事情的缘由，莫不会真的是千余年前某个无聊的老怪物布下阵法戏弄后人吧？
    整整在深涧处呆了两天，反复回忆发生的一切，尤其是石柱上的那几句话，万清平推断出一个可能，不过究竟正不正确，还需要验证一番。
    于是，他再次运起避水咒，钻入了深涧。
    大半个时辰后，脑袋刚浮上来，就自言自语了一句“事情不离十啊！”
    什么不离十？这句话显得很莫名其妙。
    不是别的，因为方才万清平下水试探了一下，寻找了很长时间，却没有找到先前进入阵法的入口，也就是那个迷踪阵，这般不正是应了石柱上的那句“磨砺阵道，日后再来！”的话吗？
    如此说来，布下此阵的老怪物应该是在筛选修士，不然也不会有先前的阵道修为的试探。
    然而，筛选的标准又绝不单单只是阵道一方面，否则也不会有先前的幻阵以及石柱上的那句“杀伐果断却良心未泯，大善”，难道还需要筛选出的人良心未泯？
    万清平坐在岸边，摸着下巴处的一圈胡子，越想越觉得推测很正确。
    只是千余年前的老怪物筛选这样的人想要做什么？莫非是想让此人帮他完成什么遗愿？那样的话，将大奸大恶之人排除确实解释的通。
    看来蒙巴草原之行得抓紧了，不光去那里交流修行心得，还要在蒙巴草原尽量提高阵道修为，然后再来此接受老怪物的考验，总不能通过考验却丁点好处不给吧？不然，谁还管他的什么遗愿不遗愿？
    十余日后，一无所获的万清平回到塑云山，还没等他将修整掉此行的疲惫，蛊师神殿就传下话来，说夸告矢大尊召见，而且受召见的不止他一个，凡是三苗未外出游历的结丹修士都在此范围内。
    这是要做什么？问过前来传话的祭祀，祭祀也摇头表示不知道，只说肯定是大事儿。
    这不是废话吗，不是大事儿，用得着这般兴师动众？
    九日后。
    “诸位都是部族栋梁，都说说吧？”蛊师神殿平日不常启用的中央大殿此时坐着十六位蛊丹修士，最高处的正是三苗地位尊崇的大尊者夸告矢。
    或许是事情太过重大，良久都没有人开口，生怕担责任一般。
    足足过了半刻钟，才有一名寿元不多的老祭祀颤颤巍巍的站起身“敢问大尊，此次蒙巴人为何突然想要灭掉碧瘴谷内的那两只噬髓银翅蚊？还有就是，他们来了多少人，都是何等修为？”
    （今天本打算去摆摊处理凉席存货，老爹打来电话说家里要割麦子，小弟开着破面包回家割麦子了！下午四点才有收割机过去，一直忙活到八点多才完事儿，向公司请了假，因为明天还有一块麦子等着割，更新晚了！抱歉！）
    

===第424章 殿中辩论===

这些话道出了殿中大部分人的心声，老祭祀寿元无多，自然没有多少顾忌，由他开口最合适。
    夸告矢没有说话，话头让坐在椭圆木桌最前方的一人接了过去，正是虫婆“这件事情老身也参与了，就由我给大家说一下。”
    “众所周知，碧瘴谷内那两只妖虫曾经有过灭杀元婴修士的先例，而且当初陨落的就是蒙巴人，然而他们这次之所以冒着风险也要再进碧瘴谷，不是别的，就是看中了两只妖虫的妖身以及体内精血！”
    “主持此事之人乃是蒙巴东戈壁部落大长老龙炎图，此人一向行事低调，在咱们九黎少有人知晓，但修为却不低，乃是元婴中期修为，还没到顶峰，但在这个境界已经停留了将近百年之久！此人这次前来咱们九黎也不是孤身一人，随行的还有一名元婴初期修士，这人同样极为厉害。”虫婆环顾四周，而后一字一句的说道“因为这是一名纯粹的剑修！”
    什么？纯粹的剑修！听到这里，殿中众人无不面露震惊之色，甚至还有几人当场小声议论起来。
    万清平也是心中一动，剑修这个称呼可不是随便阿猫阿狗拿着一把剑器耍上几招剑势就能戴到头上的，纯粹的剑修那是强大的代名词，从古至今这群人一直坚守着一个坚定的信念一剑破万法！
    何为一剑破万法？简单一个词，精纯！
    剑修从来不修行什么法术，什么秘术，更不用什么法器，什么法宝，他们一生只有一部剑诀，只用一柄剑器，除此之外，别无他物。
    当然所用剑器并非普通炼器师锻造的神兵，而是汲取五金之气，合以体内精元，孕育而成的一粒剑丸，万般神通都寄托在这粒剑丸上，剑丸碎，则人必以身殉道，足以称得上一个纯字。
    纯粹剑修御使飞剑并无其他用剑者花里胡哨的招式，他们练的是纯粹的杀人技法，追求的是快和利，简单而实用。
    剑修的厉害也毋庸置疑，往往前一刻才见到有剑光闪耀，下一刻要命的剑丸就可能飞到了脖颈前，传说上古时期曾有剑修大能百里之外御使飞剑，一剑斩灭数名同阶修士。
    所以修行界对于这种坚守上古剑道传承的纯粹剑修有一个恰当的称呼“剑疯子”，就是不好惹的意思；一名纯粹的剑修，要是能压服同阶修士，根本不稀奇，斩掉高一阶之人，也不用小题大做，很平常的事儿，就算是越阶灭敌，特殊情况下也未尝不可能，典籍上曾有过记录。
    如此说来，这次前来剿灭妖虫虽然仅仅是两人，但真正的实力却比上一次蒙巴与九黎联手要强上不少，怪不得敢去碧瘴谷捋虎须呢！
    待众人停止了议论，虫婆这才继续说道“龙炎图这次除了有一位剑仙助拳，还带来一只蛛类灵兽！”地仙是普通元婴修士的称呼，剑仙则是修行界对于元婴以上剑修的称呼。
    蛛类灵兽？与蟾类一样也是对飞虫类妖兽具有较大克制作用，就是不知道这只蛛类灵兽修为究竟如何，太低的话也不顶用。
    虫婆好似了解众人心中所想，继续道“这只灵兽乃是一只金目蛛，金目蛛虽然不是什么蛮荒异种，但也算是比较珍惜的灵兽，而且此蛛是四级顶峰修为，距离五级仅仅半步之遥，龙炎图这次之所以要出手灭杀噬髓银翅蚊，也是为了得到妖虫血肉，使他的这只灵兽化形几率更大一些。”
    原来如此，两只噬髓银翅蚊的血肉对于金目蛛来说，的确不亚于任何灵丹妙药。
    “那老朽同意！这次既然蒙巴人愿意白做打手，由他们去吧，没什么好说的！”老祭祀大大咧咧道，反正寿元无多，什么都敢说。
    “在下不同意！以前虽然咱们部族想要灭杀碧瘴谷内的那两只妖虫，是担心它们会跑出来为祸，可这么多年下来，那两只畜生一直都安安稳稳的呆在谷内，从来没有出谷的迹象。况且妖虫算是为咱们九黎守住了一块物产丰富的宝地，每八十年部族就可以去收获一次，若是没有了这两只妖虫守护，碧瘴谷根本禁不住蛊师前去扫荡，不用三年五载，里面不少的珍贵蛊虫和灵药就要面临着灭绝！”一名蛊丹中期修士摇着头说道。
    “桂桉道友说的有道理，东夷水穆大尊也是这般看法！”虫婆朝此人点了点头，她作为三苗元婴之下第一人，看来已经参与过九黎真正的高层议事，不然不可能知道这么多内情。
    “本人也赞同桂桉道友的话，灭掉那两只妖虫或许可以一次在谷内收获不小，但比不得细水长流！”
    “确实如此，……”
    当即就有五六人出言支持，这让心中打着小算盘的万某人坐不住了，同时看到有这么多人都开口说话了，那他也别慎着了，当即站起身。
    先朝最高处坐着的夸告矢大尊拱了拱手以示尊敬，而后大声道“诸位道友，在下有不同看法！”
    待见众人目光都看向他，这才继续道“在下认为剿灭那两只妖虫绝对是利大于弊！首先，诸位想想，如果不答应蒙巴人，恶了他们，会不会有什么后患？蒙巴人可比咱们部族实力强大太多！”
    率先出言的那名老祭祀虽然与他看法相同，但好像对蒙巴人分外看不惯，当即就颤巍巍的站起身，一副老资格的模样“年轻人，对于外族不要一味的软弱，蒙巴人又怎么样，难道还能因为这点事情与我们大战一场？东戈壁部落可不是直接与我们接壤，与我们隔着数个部落呢？”话里话外带有批评的意味。
    被人指责，万清平自然不会示弱，眉毛一扬“这话就不对了，妥协不是软弱，在下也只是从实际分析，就算东戈壁部落不与咱们九黎接壤，与咱们接壤的察哈尔部落也不会为这事儿替他们出头，但那龙炎图总归是一部之主，若是怀恨于心，只要动动嘴，咱们九黎去往蒙巴游历的蛊师就会困难不少！”
    （收麦累得我腰酸背疼！）
    

===第425章 事出突然===

老祭祀见新结丹小辈居然敢反驳他，当即就再次站了起来“年轻人，老朽吃过的盐比你……”
    见两人吵起来了，坐在上方的夸告矢眉头一皱，当即冷哼一声“都不要吵了，就算拒绝蒙巴人，咱们九黎也能抵住压力，若碧瘴谷真的对咱们部族有利，他们即使强杀进去，只要我们这些本土蛊婴修士进去一两名稍微牵制一下，他们也不会成功，甚至可能陨落在内，先不要顾忌这些，只谈事情本身利弊！”
    大尊者开口，老祭祀也只好重新坐下，万清平也低声称了一句是，继续说起来“大尊，诸位道友，在下还有几点要说的，第一，尽管以前那两只畜生安分守己，从未跑出来惹是生非，但谁敢保证以后还会这般？一旦跑出来兴风作浪，想要杀灭可不是那般轻而易举的了，恐怕只有动用族中那件镇族之宝才有几分可能！”他目前已经勉强算是部族高层，有资格知晓一些族中秘密，比如族中一些杀手锏之类的，当然，真正的秘密还是接触不到。
    “万道友的话有道理，噬髓银翅蚊速度很惊人，且善于隐匿，一旦跑出来为恶，锁定不住它们，就算部族那件重宝也不一定能斩杀它们，况且根据祖上规矩，那件重宝不到灭族关头，决不能轻易动用！”一名中年蛊师点了点头，出言支持。
    万清平笑了笑，继续道“相比于妖虫跑出来为祸造成的损失以及到时候再灭杀的代价，就算碧瘴谷内一些珍稀灵药和蛊虫灭绝又能如何？况且一个物种灭绝哪是那么容易的，就算是灭绝掉了，那也是因为部族之人受益后才灭绝的！所以不如趁此机会借蒙巴人之手灭掉妖虫，永绝隐患！”
    心中支持灭杀的一方见有人出头，当即纷纷站起来，道理都差不多，无非是“卧榻之侧，岂能容妖虫安睡？”，不如灭杀了事。
    一个时辰后，差不多每个人都发言过，夸告矢大尊这才点了点头，作了总结“诸位无论是赞同还是反对，本座知道都是为了部族利益，不过这次事情就连我们这些蛊婴修士都不能达成一致意见，这才商议让诸位表述观点，下面每个人都取一张纸，只需写下同意或者不同意，然后部族三大分支统计一下，再做决定！”
    半月后，蛊师神殿终于传来了令万清平喜出望外的结果斩杀妖虫，除去后患！
    于是九黎部族开始大规模调动起筑基修为的蛊师，组成一支支搜索队，准备一旦妖虫被灭，就有组织的进入其中扫荡，带队的都是结丹修士。
    之所以这般做，就是为了收获一批珍稀蛊虫或者灵药，然后以部族的名义统一豢养和种植，防止彻底灭绝，这期间出动大量监视力量巡视碧瘴谷边缘，不经允许不可擅自进入。
    万清平也摩拳擦掌，做好了进入其中摘取九阴真火的准备。
    然而，就在三大分支各路队伍在碧瘴谷外围集结的时候，他却在蒙巴人中看到了一个根本不想见到的熟面孔，至少说是碧瘴谷内不想见到的面孔。
    于是神色一动，飞到了不远处的一座小山上，找到了正在安置各路队伍的一名南蛮蛊丹后期修士，此人在南蛮的地位相当于虫婆在三苗的地位，负责协调此次三大分支的搜索队伍。
    此人听了他的问题，饶是城府很深，语气中也不禁带了一丝恼怒“哼，虽然咱们九黎的水穆大尊也会参加这次围剿，但那龙炎图好似不放心，不知付出了什么代价又请到了一名察哈尔部落的元婴修士前来助阵，此人来的时候还带了一些蒙巴修士，极为强硬的压迫咱们九黎允许他们也在剿灭妖虫后也进入碧瘴谷摘取灵药。”
    万清平若有所思的点了点头，察哈尔部落可不同于东戈壁部落，与九黎靠的很近，一旦得罪的话，很容易引发剧烈冲突，这就是身为弱小者的悲哀！
    随后他又望着远处那道熟悉的身影，眼中泛起一丝寒芒最好不要与我目标相同，不然的话……
    龙炎图与前来助拳的那名察哈尔部落元婴修士暂且不提，单说那名剑修，此人看样貌二十多岁的样子，身着一袭白袍，神色淡淡的站在一块山石上，虽然收敛起元婴修士的威压，但却依旧没有什么人敢于在其附近徘徊。
    倒不是因为别的，而是此人身上好似笼罩着一层锋锐之物，人一旦靠近，就会在心里产生一种被某种利器锁定的感觉，金丹修士尚且如此，更何况修为更低的筑基修士了。
    或许是察觉到万清平对他的长时间窥视，此人忽然转过身看了一眼。
    “轰——”此人眼中蓦然爆射出一道无形金芒，万清平只感到脑中一阵轰鸣，忍不住脸色一白，嘴角也渗出一丝血迹，待此人收回目光，这才发现护体青光已在不知不觉中自行运转开来。
    “好可怕的剑修！”连忙将护体青光散去，心中不禁暗暗自责方才自己的鲁莽，也知道此人并未对他下杀手，只是小小的教训了一下，不然方才就不只是受一点小伤那么简单了。
    蒙巴人总共凑齐了三只搜索队伍，二十四名筑基修士和三名带队的结丹修士，比起九黎部族差远了，但组成的搜索队伍质量也要超出不少，清一色的筑基后期和大圆满。
    参与搜索队的筑基修士只准携带法器和部分丹药，就连储物袋都是特制的，至于带队的结丹修士则没有任何要求，看来部族对于这等主要战力还是一如既往的优待，默认了从中捞取一点油水，只要不做的太过明显就可以。
    同时万清平也看到了那只引发此次围剿的金目蛛，个头倒是不大，如同凡间的笸箩，浑身漆黑，腹部有几道绿色的花纹，毛茸茸的几条腿，一双眼睛格外显眼，如同脑袋上镶嵌了一对黄金圆球，并未有獠牙外露之类的凶相，反而看起来很可爱。
    休整了数日，待各路人马都到齐，几名参战的高人相互一点头，腾空而起，朝着碧瘴谷就飞了进去。
    （有读者在碧瘴谷副本的时候抱怨九阴真火没取到，太虐主，小弟不想说什么，因为小弟按照大纲，为下一步剧情做伏笔！新一周，求各种支持！这次大家猜猜万某人会在取火过程中遇到什么，能不能取到火，有没有其他好处？）
    

===第426章 追与逃===

一日半的时间过去了，被淡淡毒瘴笼罩的碧瘴一如既往的保持着静谧，里面根本就没传来任何斗法的动静。
    其实这一点也不奇怪，就算现在入谷的元婴修士已经与那噬髓银翅蚊交上了手，同时这等存在之间的斗法也应该是声势浩大，甚至百里范围都能隐隐有所察觉，但碧瘴谷可不是什么小地方，足足有方圆千里的广阔地域，只要不是离众人驻扎的地方太近，根本不可能有动静传出。
    万清平当然也知道这一点，但九阴真火对他太过重要了，乃是六爻真火秘术修炼的关键，再加上察哈尔部落某个人也知晓九阴真火的存在，担心此人这次也是冲着真火才来的，所以他就像一只拉磨的毛驴，不停地在丈许大小的地方来回转圈，脸上时而闪现焦急之色。
    他名下的搜索小队看着这他位前辈高人这般躁动表现，心中泛起疑惑，不是说万前辈乃是渡过叠加雷劫的金丹修士吗，为何却这般喜形于色，太不符合高人形象了！
    无论这些小辈如何在心里犯嘀咕，他们口中的前辈高人依旧在那里不停地踱来踱去，不时的抬头望向谷内，期待有动静传出。
    按照噬髓银翅蚊的习性，碧瘴谷内并无四级以上妖兽，但三级妖兽却为数不少，筑基修士对付起来太浪费时间，九黎部族这次之所以让金丹修士带队搜索，主要是为了让金丹修士斩杀三级妖兽，加快搜索进度，毕竟碧瘴谷范围太广，封锁不可能持续太长时间。
    又过了三个时辰，忽然远处传来一阵轻轻地嗡鸣，好似有什么东西在极速震颤一般。
    随着时间推移，震颤之音越来越明显，众人视线范围内也出现了一道遁光，遁速相当惊人，但其身后的一个银色光点比遁光速度更快，带着破空之音，不断地拉近两者间的距离。
    曾经与噬髓银翅蚊照过面的万清平见此情况，当即面色大变起来，迅速朝背后一摸，青云伞就被抓到了手中，同时朝着四周大喊一声“快跑，是妖虫！”而后不管不顾的御使法宝朝外遁去。
    这一声如同在马蜂窝里放了个爆竹，原本井然有序的各支搜索队当即阵型大乱起来，一阵的人嘶马鸣，无论是筑基修士还是领队的金丹修士，都各施手段，亡命而逃。
    这些人逃命的同时咒骂起那名被妖虫追赶的元婴修士，就算逃命也不用朝这边逃啊，这不是殃及池鱼吗？另外就算逃到这边，也没有人能低档的住那只噬髓银翅蚊啊？
    那道遁光朝这边逃命自然有他的道理，就见蓦然间，附近一座小山头升起一道璀璨的华光，华光中，一道庞大的蜈蚣虚影清晰可见。
    “快看，是南蛮黎三通大尊！”四散而逃的人群中忽然爆发出一阵的欢呼，认出了蜈蚣虚影的来历，同时也解开了先前的疑惑，怪不得那道遁光朝这边逃跑呢，原来此地还有一名蛊婴修士。
    想想也对，九黎部族虽然不想为蒙巴人火中取栗，这次仅派了一名蛊婴修士参与围剿，但调动了如此多的蛊师参与搜索宝物，又岂能不做点后手保护一下族中小辈？
    蜈蚣虚影在空中越来越大，气势磅礴，如同一只长满触角的天龙，随着一声暴喝，虚影当即就带着刺目的华光扑向了远处那已经依稀可见模糊影子的妖虫，而此时最前方逃遁的那名元婴修士差不多快要被噬髓银翅蚊追上了。
    “轰——”的一声，大地在震颤，逃遁的元婴修士也不蠢，眼见救兵就在眼前，当即转身驱使法宝与妖虫周旋起来。
    此人的法宝是一枚布满尖刺的狼牙棒，在法决的驱使下带着“呜呜——”风声狠狠朝妖虫砸去，要是砸实了，即使妖兽皮糙肉厚，想必也要受伤不轻。
    然而噬髓银翅蚊威震九黎千余年，又岂是那般容易被砸中，更何况妖虫本来就是以速度见长，就听一声更加尖锐的振翅声响起，周围虚空如同荡漾起的波纹，波纹一起，妖虫原本模糊的妖身就彻底不见了踪影。
    仅仅是眨眼的功夫，妖虫就诡异的出现在了逃遁元婴修士背后数尺处，一根又尖又长带着血色纹路的针状之物伸了出来。
    “噗——”的一声，元婴修士身前旋转不停的护身法宝当即被刺穿了一个孔洞，华光大减。
    或许妖虫再来一刺就能重创这名元婴修士，但妖虫却不知为何放弃了，刺耳的嗡鸣声大作，虚空一阵的波纹荡漾，这畜生再次消失了。
    “嘶嘶——”扑了个空的蜈蚣虚影一阵的嘶鸣，原来是它及时赶到，惊走了妖虫。
    然而就在此时，一道璀璨的白光从远处窜起，寒光潋滟，虚空某处才出现一丝波动，白光就斩到了上面。
    “吱——”血光爆闪，伴随一声凄厉的惨叫，两条银灿灿肢节状的东西从空中掉了下来，却是噬髓银翅蚊的两条腿被齐刷刷的斩落在地。
    两尺长的白光，一伸缩，在虚空一滚，而后化成了一粒圆圆的如同荔枝般的东西。
    妖虫此时也从虚空显出了原形，额头两只血红的眼睛愤怒且忌惮的看了一眼那粒圆球，而后双翅一展射向了远处，遁速先前追赶圆元婴修士还要快上三分，很快就消失在了众人的视线中。
    此时遁光也停了下来，显出一名身着破跑的干瘦老者，正是被邀来助拳的察哈尔部落的一名元婴长老。
    此时他极为的狼狈，一只臂膀不知为何干瘪干瘪的，好似被什么东西抽干了血液一般，脸上也没有了当初压迫九黎割让利益时的蛮横，反而密布阴云，不过也有一丝若有若无的庆幸夹杂在其中。
    “方才应该是吴道友的剑丸吧，剑修之威果然名不虚传啊！可惜，这应该是吴道友在数十里之外运转剑丸，不然就算不能斩灭那畜生，也能将其重创！”坐着保护部族小辈的黎三通飞来过来，望着稍一盘旋便重新化作白光飞走的圆球，一脸的赞叹和惋惜。
    “对了，图库司道友，这是怎么弄的，按照当初的商定，你应该与吴道友在一起行动，为何……？”
    老者脸上一阵的阴晴不定，悬浮在空中好半响，最后说出了一番令人震惊的话语“碧瘴谷内应该有三只噬髓银翅蚊，或者……”
    （今晚只有一更，请假回家收麦耽搁了一些工作，加上到了月中要发工资，小弟是公司的人事主管，负责工资表的制作，今晚上加班到八点半多才忙完，为了赶时间，在公司码了这一章，不然回家要耽误不少功夫，请大家谅解！）
    

===第427章 冒险进入===

“或者什么？”黎三通皱着眉问道，碧瘴谷内有三只噬髓银翅蚊的消息简直难以让人相信，可眼前老者却是亲自与妖虫照过面，也不可能说瞎话。
    老者张了张嘴，刚要回答，那道雪白的剑丸又重新飞了回来，在空中一盘旋露出了本体，上面带着一张纸。
    黎三通上前将纸取下，剑丸剑气一闪，再次消失的无影无踪。
    “原来如此！”待看完了纸笺，黎三通脸上露出恍然之色，而后对着老者道“道友这次恐怕是猜错了，碧瘴谷内没有三只噬髓银翅蚊，先前道友与吴道友分开时，吴道友追逐而去的只是妖虫蜕皮幻化的一个假身，瞒过了吴道友，不过这也应该是妖虫的一门新神通，以前从未有这样的事情！”
    老者没有说话，只是点了点头，忽然他神情一变“快，将这个消息通传给龙炎图两位道友！咦，不对，妖兽神通哪这般好领悟，另一只妖虫应该不会这门神通！”
    “道友所言有理，即使两只妖虫修炼时间差不多，且属同一物种，在本命神通领悟过后，再悟同一门神通的几率也不大！不过为了防止万一，还是通告一声为妙！”说着黎三通便将纸笺重新卷起，掐动法诀，很快，纸笺就化作了一团黑光钻入了碧瘴谷。
    “黎道友出身南蛮，应该精通咒术吧，此处有被吴道友斩落的两条妖虫的足肢，不如……”老者被噬髓银翅蚊吸干了一条臂膀，自然怀恨心中，当即指着地下两条银灿灿的东西怂恿起来。
    “有此机会，黎某自然不会放过，可惜，足肢并非妖虫重要部位，只有普通血液，没有精血，不然黎某施法，就是一举重创此獠也未尝不可！”黎三通将两条银灿灿的物体招入手中，显然对于他的咒术修为很自信。
    小半个时辰后，黎三通摆开香案，施展了某种秘传咒术，噬髓银翅蚊的两条足肢爆裂开来，飞出两个血色符文，一闪就钻入了虚空。
    “大尊，这……”围观的几名金丹修士其中就有一名同样精通咒术的蛊师，看出了咒术的跟脚，不明白黎三通为何没有施展杀伤性咒术，而是施展了一门十分偏僻的辅助性咒法。
    黎三通笑了笑“那剑修的厉害你们方才也看到了，单轮争斗，恐怕比普通元婴中期修士还要超出一筹，只要能追踪到噬髓银翅蚊，十有能灭杀此獠，那本尊就助他一臂之力，让妖虫隐匿不了踪迹！”
    “大尊高明！”万清平也是在围观的几名金丹修士之一，连忙上前拍马道，不过事实也确实如此，那剑修战力强大，需要的不是妖虫身上多一点无足轻重的伤害，而是藏匿不了踪迹。
    他出现在这里也不是为了专门拍马屁来的，而是想了解谷内现在到底是一种什么样的情况，既然现在一只妖虫被龙炎图和水穆大尊围困住，另一只方才也被施了咒术，料想这会儿应该正在被那名剑修追杀，那么……
    “你们都给我听好了，这次进入碧瘴谷搜索宝物，部族之所以派我等金丹修士领队，一是为了保护你们安全，二是加快搜索进度，不过现在出了点情况，本人需要……”
    一刻钟后，万清平离开了众人驻扎的地方，从一处偏僻的地方悄然进入了碧瘴谷。
    至于日后部族追究起他擅离职位的事情，也没有什么，就算有，估计惩罚也不会太大，或许会罚几年薪俸，或许会申饬两句，不过比起九阴真火，这都不要紧。
    搜索小队的筑基修士对此更无异议，甚至巴不得没有金丹高人在头上压着，这样他们或许可以隐藏一点收获，即使部族调遣他们曾允诺过事后会根据收获分两成给他们。
    当然，聪明人也不止万清平一个人，同样有几人看出了两只噬髓银翅蚊全被缠住，肯定顾不上他们这些金丹修士，当即也从不同位置潜入了碧瘴谷，想要先捞一把，也有人看出了蹊跷，但担心发生什么变故，依旧安心等待事情明朗再进入。
    “那里应该是龙炎图他们在与妖虫厮杀吧，好大的阵势！”万清平站在一处山石上喃喃自语道，脸上露出一丝羡慕之色，这等存在的斗法，举手投足间带有莫大威力，此地离着争斗位置至少数十里远，依旧能清楚地感受到灵气的剧烈震荡，以及隐隐传来的轰鸣声。
    元婴修士的神识无法笼罩这么远，更不会理睬他这样一个小角色，但他也不敢多呆，当即鼓荡法力，青云伞华光一闪，遁速又加快了两分。
    地下洞窟还是那副模样，不停地往外散发着惊人的阴气，万清平将青云伞一收，就以金丹修士常用的遁术钻入了里面。
    洞窟不少地方七拐八拐，曲曲折折，以飞遁法宝的惊人速度，难免会撞到岩壁，还不如这般御空飞行。
    咦？！这是怎么回事儿？
    飞遁中，他忽然停了下来，望向身后一团阴气的眼中充满着探究之意。
    洞窟当年被众多修士狠狠地扫荡一番，但这些年下来，又衍生出不少的鬼物，他刚飞入洞窟不到两里，就有一只不知死活的跳了出来。
    随手将这只不入流的鬼物弹灭，没有丝毫停留的就往前继续飞遁，可是当身体刚接触到鬼物覆灭后留下的那团阴气时，忽然一声轻微的“噼里啪啦”声响起，而后那团原本凝实的阴气就溃散开来。
    他神色一动，好似想起了什么，不过是不是属实，还需验证一番，于是遁光再起，继续超前飞遁。
    一只灰蒙蒙的鬼物张牙舞爪的扑了上来，尽管在来人身上感受到一种极大的危险，但生灵体内的生气还是让它们按耐不住本能的渴望。
    来人也好似傻了一般，并未有任何动作，任由鬼物朝其一附而去，这让灵智初开的鬼物大喜过望，美味的活人生气就在眼前，等着它大快朵颐，当即鬼物扑去速度又提高了三分。
    

===第428章 ”老友“相聚===

然而就在它刚接触到活人身体的刹那间，一道包含着水蓝和橘红两色的电弧猛然跳跃出来，电弧纤细至极，甚至连婴儿发丝都不如，数量还仅仅是一道，但闪耀之后，接着一声凄厉的惨叫就响起在洞窟，筑基期的鬼物当场陨灭。
    “哈哈，好宝贝！”万清平眼睛一亮，方才在鬼物想要附身的瞬间，他十分清晰的感受到了丹田部位某个东西轻轻一颤，正是渡过叠加雷劫后在体内生成的两色光点。
    “妙啊！”怪不得当初体内封灵掌的绿芒被它一击而溃，怪不得收入体内温养起来的那朵纯阴白骨火火种对它那般畏惧，老老实实的让出了丹田中央躲到了角落里，看来此物对阴邪之物具有极大的克制作用。
    “不过两色光点威能极限在哪里呢？”万清平挠头至极，若是能灭杀生成鬼丹的鬼物，那就厉害了，不过看它这副纤细至极的模样，恐怕……
    担忧不无道理，快要到底洞窟底层的时候，一路灭鬼无数的电弧终于显出了疲态，一只相当于筑基大圆满的鬼物被它击成了重伤，但却哀嚎着逃走了。
    当然也是万清平没有补刀的原因，他是在思考怎样才能将两色光点壮大，使之真正成为他的一招杀手锏。
    一直飞到洞窟底部，他也没想出个所以然来，于是就暂时放到了一边，因为垂涎已久的九阴真火就在眼前。
    不过随后就洞窟就响起了一声恼怒的声音“妈的，什么破玩意，都几十年了，还没彻底成熟！”
    只见那朵令万清平朝思暮想的九阴真火摇曳在阴气气柱中，没有了以前不时跳出一点火花的不稳定景象，可仔细观察的话，还是能发现有一抹微红夹杂在翠绿中，虽然这抹微红几近于无，但确确实实存在。
    看这抹微红的模样，九阴真火肯定极度接近于成熟，或许用不了十天半月便会成熟，但问题是，不要说十天半月，就算天，如果那名蒙巴修士对它心存觊觎的话，肯定会赶到这里，一场争斗免不了。
    阵法围困？不可能，此地的地势地貌根本不合适布阵，当初有阵图压住阵脚，才能一定程度上抵挡住筑基修士，但金丹修士，招就能将之破掉。
    去找滕洪熙帮忙？这老东西这次倒也带队来了，不过他现在不欠自己分毫，根本驱使不动，另外这老东西一向胆小如鼠，与蒙巴修士交手他肯定不干。
    坐在地上大半天，万清平那双绿豆小眼终于闪了一闪，一拍脑袋“怎么把它忘了！就算不能驱使如意，但有它在身边杵着，吓也能将人吓退！”
    想到这里，他哈哈大笑一声，遁光再起，射向了洞窟通道。
    一日后，地下洞窟，响起了一身阴仄仄的声音“没想到今日万某居然能在这里碰到老兄，这话怎么说来着，缘分，对，就是这句话！”
    听到这声音，原本正背着手盯着九阴真火的一名身着皮袍修士蓦然转过身，此人长得倒也不算差，浓眉大眼，方方正正，但脸上那道疤痕却破坏了整体的美感。
    “没有什么巧不巧的，本人也是看到万道友进了碧瘴谷，于是也一块跟来了，只是没想到万道友居然有飞遁法宝，没能与万道友并肩而行！”疤脸修士顿了一顿，继续道“万道友应该比我先到一步，怎么却落在了后面？”
    “哈哈，没什么，在下去看望了一下老朋友，耽搁了点时间！”万清平一脸诡异的说道。
    “哦？”疤脸修士见他这般表情，心一下提了起来，难道此人还有帮手？可朝四周一看，并无人影，会不会是诈自己？很有可能，毕竟当年曾与此人有过两次交集，知道这是一个阴险狡诈之辈，一肚子坏水。
    “万道友的朋友想必绝非等闲，我台乌尔最喜欢交朋友，不如叫出来，大家一起认识认识？”疤脸修士眼睛眯了眯。
    “好说！”万清平大笑一声，一副豪气冲天的样子，可随后话锋一转道“不过台乌尔老兄，你的眼神不太好，我那老朋友已经在这里了，你怎能视而不见？要是因此惹恼了我这位老朋友，就算我也护不住道友啊！”
    闻言，台乌尔心中一惊，又仔细看了一下周围，但除了万清平与他胯下骑着的那只灵兽，别无他物。灵兽，别开玩笑了，一名新结丹的修士豢养的灵兽能强到哪去？拿出来与他同阶修士交手根本就是白送死。
    就在台乌尔疑惑不解的时候，骑着一只碧绿无暇大蟾蜍的万清平拍了拍胯下“老伙计，有人想认识你一下！”
    话音刚落，大蟾蜍不满的鸣叫了一声，而后一股冲天的气势从它爆发出来。
    四级中阶，快到中阶顶峰了！台乌尔感受到大蟾蜍的妖气，心当即就沉了下去，就算有刚结丹时族中长老赐下的那件宝物，面对如此情况，也……
    没等他多想，就听对面再次传来一声大笑，其中的得意与隐含的威胁毕露无遗“台乌尔兄弟，我这位老朋友如何呀？”
    “万道友的老朋友确实不错，本人算是见识过了，我台乌尔自愧不如！”话里话外流露出服软的意思。
    随后又加了一句“那就不多打搅万兄弟与老朋友叙旧了，告辞！”说完，就想往外遁去。
    “慢着！”万清平狭细的眼睛一眯，来了这样一句。
    台乌尔心下一沉，难道此人要将他在此地灭掉？于是拢了拢袖口，将族中赐下的那件宝物捏到了手里，想杀自己也没那么容易！
    “它是万某的朋友，但台乌尔老兄也是朋友，不如一起坐下来聊聊！”顿了一顿，声音一冷“不过，本人虽然也喜欢交朋友，但朋友太多了也麻烦，就怕台乌尔老兄出了洞窟，找来更多的朋友，打扰此地的清净，那就不美了，你说呢？”
    台乌尔听出话里隐含的意思，万是怕他出去后找来帮手再夺取九阴真火，这种担忧实属正常，就连他也不知道自己出去以后会不会去找那样做，毕竟一朵这样的天地灵火价值不菲，卖掉后即使几个人分，也能分不少，总比没有强。
    就在他脸上阴晴不定的时候，对面的万清平也从碧玉三神蟾身上跳了下来，身子一晃，堵住了通道……
    （小弟今天的订阅终于达到一百了，可能对于一些大神小神，这只是他们的0头，甚至不到0头，但对小弟来说第一次，或许这种类型小说真的不符合大众口味吧！小弟想请诸位看盗版的大大，到投张推荐票，不用注册，用qq就能登录，不费半点功夫！感谢那些一直订阅，打赏和推荐的大大们！）
    

===第429章 击杀===

“哈哈，说起来能与老朋友在一起坐而论道，乃是我台乌尔的荣幸，既然万兄热情挽留，那就恭敬不如从命了！”看到不远处那人一副若敢离开，就立刻大战的架势，台乌尔眼皮子跳了跳，随后笑容满面的说道。
    台乌尔妥协了，万清平在心里也隐隐松了一口气，说实在话，若能平平安安拿到九阴真火，傻子才愿意无故与一名同阶修士大战呢，同阶修士就那么好杀？
    就算在碧玉三神蟾的帮助下能将台乌尔重创，可一旦此人逃出去，那就彻底撕破脸皮了，满世界大嚷大喊此地有宝，他万某人浑身有几颗钉能阻得住蜂拥而来的结丹修士？能妥协了结此事最好。
    于是二人各自原地坐下，真的交流起修行心得来，不知情的人若看到这幅情景，没有人会认为上一刻两人言语中还充满着火药味，一个说不好就会爆炸。
    不过坐下归坐下，万清平可没有离开通道口，依旧严严实实的挡住了去路，台乌尔也好似不放在心上，脸上始终洋溢着一丝笑意。
    二人这一坐就是两日时间，每时每刻那九阴真火都有一点微红消失，说不定下一刻就会彻底成熟，这让某人心中是在欢喜异常，仿佛六爻真火秘术炼成就在眼前，以后神挡杀神，佛阻屠佛，大杀四方。
    “道友方才说的确实有道理，不过据万某所知，这一境界大部分修士之所以不能突破下一境界，主要是因为……”就在谈到兴处的时候，忽然耳畔响起了一丝细微的响动，嘶，怎么有点耳熟？
    万清平始终保持着高度警惕，听到这丝响动，飞快的从地上站了起来，同时竖起耳朵仔细倾听。
    不过几息时间，就见他面色剧变，情不自禁的失声道“怎么可能？”话音未落，当即一闪身，让开了通道口，同时袖子一抖，铜钱大小的岩龟盾当即华光连连闪烁，不断地胀大起来。
    “万兄，这是……”台乌尔见了这副动作，很是疑惑不解，不过随着嗡鸣声越来越大，他也看出苗头，同样面色大变，袖子一抖，一道符箓在火光中炸了开来。
    就在符箓刚化成一团黄光笼罩住身子的时候，一样陌生的东西闯了进来。
    此物磨盘大小，浑身银灿灿的一片，下颚处有一根黝黑的针状之物，额头上还有两只猩红的眼珠，一对翅膀震荡着虚空发出嗡鸣之音，使人一听之下，不禁血气翻涌，好似要逆转流动，不是碧瘴谷真正的霸主噬髓银翅蚊又是什么？
    然而此时这妖虫的情况仿佛不太好，下身位置六条腿不见了四条，断口处整整齐齐，仿佛被某种利刃一斩而断的样子，同时身上各处也密布着六七个大大小小的上口。
    其他伤口都好似被妖虫施以秘法止住了渗血，然而最大的一处伤口足有碗口大小，不断往外往外喷洒着血液，止都止不住。
    倒不是妖虫不想，而是每一次伤口位置血肉蠕动，都会迸射出几道寸许大小的白芒，锋锐至极的将伤口再次撕裂，若没有猜错的话，那应该是剑修残留的剑气。
    就是不知道是妖虫击杀了剑修，而后开始清理起闯入谷内的小杂鱼，还是……
    容不得人多猜测什么，妖虫飞入洞窟的瞬间，万清平身旁的碧玉三神蟾大眼睛一鼓，身子当即绷紧了，做出了攻击姿势，“呱——”的一声，发出警告。
    按理说，妖虫在受此重创的情况下，它的天敌又发出了警告，应该止步才是，而然妖虫却并未那样，额头上的那对眼珠子血色又浓了几分，双翅一振，宛如流星般朝着距离最近的万清平就扑了过来，同时针状的口器锁定了目标的脑袋。
    没错，这只噬髓银翅蚊是想吸食脑髓疗伤，而金丹修士无疑是不错的选择，所以也顾不得有天敌在场。
    而被它锁定的目标此时亡魂大冒，手脚好似不听使唤了一般颤抖起来，根本动弹不了。
    就在这危急关头，碧玉三神蟾嘴巴一张，细长的舌头当即就吐了出去，快若闪电，弹射的方向赫然是蚊子口器的去路。
    天敌不愧是天敌，纵然是五级妖虫，纵然那黑色长针连元婴修士的法宝都能一击而破，被蟾蜍舌头一缠绕，好似失去了威能，当即就止住了去势。
    “呼~”万清平抚了抚胸口，心跳的厉害啊！这可真是生死一线，幸亏当初明智，将大蟾蜍弄了过来，不然今天肯定就吹灯拔蜡了。
    一击不中，妖虫额头的血目一亮，当即双翅一展，看样子是想飞退回去，然而异变却发生了，妖虫身形倒退的时候，那针状的口器上面突然黑气一闪，“噗~噗~噗~”数声，再看时，细针已经由一化三，最终形成十几道黑芒朝着他射来。
    这十几道黑芒都是尺许长短，黝黑无比，根本分不出哪个是真，哪个是假，吓得万某人将心再次提了起来。
    见妖虫使诈，碧玉三神蟾仿佛恼怒了一般，大眼睛蓝光一闪，好似分辨出了真假，细长的舌头再次弹了出来，同样化作了十几条。
    就见空中肉色光芒连连闪起，伴随着一阵噼里啪啦的爆鸣，所有的飞针幻影全部被击落，最终一击却是舌头本体对飞针本体，一道血光闪过，大蟾蜍鸣叫了一声，带着一丝痛楚之意，看来是吃了点亏。
    万清平哪管大蟾蜍受伤不受伤，能挡住飞针不让此物击杀他就好，不过或许是这般黑心肠遭了报应，那道刚被击退回去的飞针中途再次化作十几条黑芒，故计重施，朝着这面又飞了过来。
    大蟾蜍说什么也不能让此妖虫击杀万清平，但或许是因为舌头受伤，虽然击落了其它幻影，飞针本体也在舌头的缠绕下速度大减，但依旧没能阻住，本体带着嗜血的黑光直接扎进了岩龟盾。
    “噗——”的一声，一个拇指粗的孔洞出现在了法宝身上，岩龟盾当即灵光大失，掉落在地，飞针虽然残留威能不多，但足以击杀毫无防护的万清平。
    修士顶多也就比凡人强点，金丹修士虽然需要强化，但他明显还没开始进行这个，只见血光爆闪中，当即传出一声惨叫，一具尸体倒在了地上。
    （嘿嘿，万某人死了没？）
    

===第430章 突变连连===

按理说击杀了锁定目标，妖虫应该高兴才是，但妖虫额头的血目却闪了几闪，暴怒的嗡鸣了一声，原因何在？
    不是别的，飞回来的针状口器上面并无它想要的东西脑髓，而是插着一只四寸长形如鸣蝉般的东西。
    就在此时，原本倒地的尸体骤然泛起一阵如玉的光芒，随即传来一声明显后怕的声音“咳咳，吓死老子了，幸亏有替身肉傀儡！”，尸体重新站了起来。
    妖虫飞针口器黑光一闪，鸣蝉状的东西当即爆裂开来，血目一阵的闪耀，好似在思考什么。
    或许是连连试探三次，都没能杀死目标，而且蟾蜍一副宁肯自己受伤也要保护那人的架势，虽然弄不明白其中的缘由，但妖虫也还是放弃了天敌所护之人，双翅一展，转动了身子，对准了洞窟中正欲逃走的另一人……
    台乌尔此时真的是后悔万分，恨不得扇自己两个大耳帖子，九阴真火明明自己用不着，取来也顶多是卖掉换成灵石，干嘛非要贪心进入碧瘴谷？与其他人一样，老老实实呆在谷外待妖虫被击杀后再进入不好？
    进入了碧瘴谷，一路倒霉，先是发现灵火没有成熟，后来万清平又跑了进来搅局，要单纯此人倒也不怕，可这奸诈小人偏偏还带来了一只强力妖兽做帮手，幸亏对方好似也有顾忌，事态最终没有演化出一场大战，不过却被奸诈小人强行留在了洞窟。
    留就留吧，真撕破脸硬要出去的话，奸诈小人肯定会出手，就算有族中长老赐下的那件宝物做后手不死，但重伤是免不了的，原本以为就这样了，虽然没有收获，但能平平安安出去就好，可后来却来了一只妖虫。
    这只妖虫威震九黎千余年，就算此时受伤不轻，但也不是金丹修士能够抵御的，不过还好，妖虫率先攻击了万清平，他这才有机会小心翼翼的想要逃走，为了不惊动妖虫，根本不敢飞遁，一步一步贴着墙根挪动身子。
    然而奸诈小人不但有灵兽护身，还有替死宝物，妖虫连击三次都没有杀死他，受挫之下妖虫自然先捏软柿子，而不幸的是，他就是那只软柿子，既没有强力灵兽，也没有替死宝物。
    面对那泛着黑光的飞针，台乌尔手脚冰冷，任他在部族年轻一辈中有智者之称，此时也根本想不出任何破解的办法，难道今天就要陨落与此？
    “万兄，求你……”他不甘心，当即出声求救，不过这般做是这般做，对此也不抱多少希望，这种情况下，别说没多大交情，就算有，谁还能顾得上谁？
    果然，奸诈小人没有任何回应，将身子藏在碧玉三神蟾后面，一副缩头缩脑的样子，看来是被妖虫吓破了胆。
    “嗡——”，羽翅煽动的声音，噬髓银翅蚊就要发动攻击了，台乌尔眼中精光暴闪，刹那间将那压箱宝物掷了出去，然而投掷的方向却不是对准妖虫，而是他周身。
    “轰——”一声沉闷的爆鸣，站立所在位置立刻黄光闪烁，浓郁的土行灵气化成了道道栅栏，组成一个密不透风的牢笼将他围困起来。
    这件压箱宝物其实原本是一件困人的一次性宝物，但这种情况下被使出来，与其说是围困不如说是保护。
    妖虫的飞针口器射在了栅栏上，无声无息，但只此一下，牢笼的华光当即就去了大半，根本阻止不了第二击。
    不是宝物太渣，而是妖虫太厉害了！
    噬髓银翅蚊将针状口器收回，额头眼睛血光爆闪，仿佛恼怒了一般，颚下一蠕动，下颚抬起，黑光爆闪，口器再次飞了出去。
    台乌尔彻底绝望了，他也是刚结丹，除了有一件一层天罡禁制的攻击法宝，并没有什么犀利防身之物，面对爆射而来的飞针，闭上了眼睛。
    然而，就在飞针刚要击中牢笼的时候，妖虫却做了一个令人意想不到的动作，就见这畜生突然不知为何突然暴躁起来，下颚一蠕动，飞针被它当即收了回去，而后双翅一动，虚空一阵的波纹荡漾，“嗡——”的一声，消失在了原地。
    “好畜生，让吴某追得好辛苦，既然逃到这密封的死地，那就和该你今日命绝！”伴随这一声冷冽的声音，一道雪亮的白光飞了进来，照得原本黑暗的地下洞窟都是一阵光明。
    白光又快又急，肉眼根本无法捕捉其轨迹，就见虚空某处血光一闪，“噗——”的一声，随着惨叫传来，一物显出了身影，正是方才消失的噬髓银翅蚊。
    此时这妖虫更加的凄惨，尾部豁然出现了一条贯穿伤口，上面剑气四射，不断撕裂，一时间血涌如柱，仅剩一点皮筋连着身子。
    不过三息之后，残留的剑气就将这点皮筋也斩断了，如同提篮大小的一块血肉掉了下来。
    碧玉三神蟾大眼睛一鼓，嘴巴一张，“嗖——”的一声，肉舌弹了出去，将那块掉落的血肉给卷进了肚中。
    “爷爷，蛤蟆爷爷，你可真会挑时候吃东西！”见身旁的大蟾蜍这般动作，万清平当即吓得面色发白，这血肉可是元婴老怪看中的东西，现在被碧玉三神蟾吞进肚子，到时候就算他万某人说不认识这只蟾蜍，谁又能信？惨了，惨了！
    然而那剑修却丝毫没有理会大蟾蜍的贪吃，从通道中显出身形，依旧是那般的孤傲，一粒雪亮的圆球围绕着周身不断地旋转，双目如剑，看向了洞窟的角落。
    角落中显出身影的妖虫面对煞星，根本顾不得被斩落的尾巴，双翅一展，虚空波纹再起，又一次消失了。
    然而，剑修望向洞窟某处，嘴角却露出一丝嘲讽，因为就连此时万清平都能看出有一道血色符文若隐若现了几下，正是黎三通施的咒术。
    “噗——”剑修手指一掐，雪亮的华光再起，狠狠斩向了那地方，血光闪耀，又是一块血肉掉落下来，这次除了这块血肉，还有两条腿，大名鼎鼎的噬髓银翅蚊现在成了彻头彻尾的残疾人，哦，残疾虫了。
    “原本听那龙炎图老儿说这噬髓银翅蚊多厉害，专程赶来想磨砺一下这祭炼的庚金剑丸，现在看来，也不过如此啊！”剑修摇了摇头，仿佛对手太弱，很不高兴的样子。
    然而，听到这句话，万清平手指却颤抖了一下，心中一时间更是如浪潮涌动，因为剑修说话并非如第一句话用的是蒙巴语，而是万岛海语言，或者说是大汉帝国语言……
    （秋风孤雁感谢“查无此人”“完美生活”“∝娘子啊哈”“1965377897”“威风”打赏！“漫漫人生几何”“烧杀抢掠淫”打赏！感谢“说话要算数”“自由轮回”一直给推荐票！猜猜万某人这次能弄点什么好处？）
    

===第431章 陨===

正在万清平浮想联翩的时候，噬髓银翅蚊也终于做出了反击，背后双翅一展，就见虚空霎时间仿佛在颤抖一般，尖锐的嗡鸣声紧接着响彻在洞窟里，如同荡漾起的水波，一波接一波，朝着吴姓剑修便席卷而去，大有将其彻底淹没的样子。
    而吴姓剑修面对如此危机，不怒反喜，朗笑一声“来得好，这才有味道！”说话的同时，其右手弯曲呈剑状，几个法决掐出，而后大喝一声“剑气如盾，护我玄体，起！”
    “铮——铮——”清脆的金戈之音让人心中一寒，就见原本周身游移不定的剑丸蓦然分出七道雪亮的剑芒，剑芒窜出后旋转如风，如同一面结实的墙壁，立刻将半丈方圆护的密不透风起来。
    这时候尖锐的嗡鸣声也到了，狠狠地撞上了剑盾，如同波浪撞上了礁岩，只见两相交集处虚空一阵扭曲，仿佛老人脸上的褶皱，剑芒在扭曲位置上下沉浮，碎成更加细小的剑芒，但同时也将声波切割的支离破碎，此起彼伏的爆鸣声随即响起。
    “好畜生，再来！”剑盾最终还残余了些许，而汹涌而来的音波却完全溃散，不过方才一击吴姓剑修好像接的也不是那麽容易，话语中带了点微微喘息，但听这陡然高亢起来的话语，却是更加兴奋了。
    剑修倒是过瘾了，但却苦了洞中两名“修为低劣”之人，尽管噬髓银翅蚊的振翅神通针对的并不是他们，仅是被丁点残余威能波及，但这般近距离，也使得二人血气一阵剧烈激荡，甚至还逆流了片刻时间。
    万清平稍好一点，岩龟盾虽然被击穿了一个空洞，却稍稍也还能用，另外躲在大蟾蜍身后，大蟾蜍口中吐出一道赤芒，击溃了些许音波，他只是感到头晕目眩，耳鸣舌燥，并无大碍。
    台乌尔就惨了，音波从牢笼缝隙中钻了进去，当场击中了他，面上一白，“噗”的一下，从口中喷出一道血箭，神色顿时萎靡至极。
    噬髓银翅蚊虽然灵智不太高，这也是它未能化形的主要原因，但杀手锏轻而易举的被破掉，还是让这畜生做出了本能的选择，并未再次激荡音波，而是趁着间隙，双翅一展，身子没入虚空。
    “想逃？”吴姓剑修嘴角露出一丝嘲讽，目光冷冽的望着通道上空的某处，就在虚空血色符文一闪而逝之际，他忽然抬手一指，“唰——”的一声剑啸，白光飞了出去。
    “吱——”噬髓银翅蚊惨叫一声，跌出身形，两片薄如蝉翼般的东西从空中飘荡下来，此时它正用两片翅膀护住腹部，好似那里有什么重要的东西需要保护。
    然而两片羽翅根本不能阻挡犀利的剑丸，当场就被斩段了些许，从空中飘落下来，余势未减的剑丸接着将妖虫腹部切开了一条两尺宽的口子，残留的剑气在里面纵横驰骋，大肆破坏。
    “咦，怪不得实力并未有传闻那般厉害，原来是有孕在身！”吴姓剑修看了一眼剑丸撕裂的口子，在残留剑气的照耀下，依稀能看出几十个白花花如同鹅卵大小的东西，其中大部分都已经被残余的剑气斩破，流出淅淅沥沥的淡黄液体，仅剩下两三个还完好无损。
    身上其他伤口处的剑气如何肆虐，妖虫不管不顾，唯独此处，它当即愤怒的嗡鸣了一声，同时额头血目上爆射出一道血光，血光当即钻入了腹部，正不断切割的剑光遇到血光仿佛凝滞了一般，游移的速度越来越缓，最后彻底静止下来。
    而发出这道血光后，妖虫仿佛损耗了极大的元气，因为它的身子都微微有些颤抖，气息也变得微弱了不少。
    护犊子是动物的本能，无论是凶残猛兽，还是温顺牛羊，都不例外，正如万清平能够驱使碧玉三神蟾，绝不是因为他修为能压制住这只大妖，而是将屎蛋捏在手里，以此逼迫大妖不得不如此。
    一向下手无情的吴姓剑修见此脸上稍微一抽搐，不过还是一指剑丸，白光再次向妖虫斩杀过去“也活不成了，那让你少受点痛苦！”
    仿佛印证了他的话，白光一闪，就十分精准的出现在了噬髓银翅蚊的头颅边上，“刺啦——”一声，血光爆闪，一个狰狞的脑袋就当场掉落下来，纵横九黎千余年的一代大妖，就此陨落。
    果然不愧是纯粹的剑修，厉害啊！望着那个倒背双手沉默不语的身影，万清平心中涌现出一种强烈的仰慕之情。
    不过绿豆小眼光芒闪了闪，很快他就回过神来，站起身，颠颠的小跑过去，脸上堆起谄媚的神情“前辈，这是方才掉落的妖虫肢体！”此时他手里捧着两条细长的妖虫肢足，正是从碧玉三神蟾嘴里硬生生的抢夺出来的。
    这般做也是没办法，大妖血肉乃是龙炎图看中的东西，吴姓剑修又是被龙炎图请来助战的，肯定是一伙，所以生怕其怪罪，只能做一些补救。
    不过尽管他眼疾手快，却只抢夺出两条干瘦的肢足，其他血肉都被大蟾蜍吞进了肚子，任他百般呵斥，大蟾蜍就是闭着嘴巴不往外吐。
    或许是蒙巴语学的不到家，听到他的话，吴姓剑修眼中闪过一丝疑惑，咦，怎么还有一种厌恶之色？
    疑惑倒是好理解，是语言不到家，而厌恶……
    万清平心中咯噔一下，被这等高人厌恶可不是什么小事儿，当即开动精明的头脑，飞快的分析起来。
    嘶，有了，某本典籍上好像提过说剑修都是一些宁死不弯腰之人，格外看不惯低三下四，点头哈腰之类的行为，最欣赏的就是与其脾气类似的修士，难道是这个原因？
    想到这里，他于是连忙换上一副不卑不亢的表情，吴姓剑修眼中的厌恶之色这才消减了少许，妈的，还有这种人，软的不吃却吃硬的！
    不过蒙巴语说的不熟练，那么不妨……说不定还能拉上点关系，到时候……
    想到这里，他当即嘴唇上下翻动，吐出一系列字正腔圆的万岛海语言“前辈，……”
    “嗯？你……”果然，话语一出，吴姓剑修脸上的疑惑和厌恶这霎时间都统统不见了踪影，显出明显的吃惊之色。
    

===第432章 老乡馈赠===

接着他目光上上下下打量了万清平一番，直到将其看的浑身发毛，这才挑了挑剑眉“你是何人，怎么会通晓我大汉帝国的语言？”在蒙巴草原或许会有人通晓这种语言，但无一不是曾到大汉帝国游历过的大能修士。
    大汉帝国？万清平心中一动，但凭着多年锻炼出的出色演技，丝毫不漏异样的回道“前辈也是大汉帝国之人？晚辈也是！”
    “大胆！敢欺骗吴某！你区区一介金丹修士，而且刚踏上这个境界不久，怎能飞跃北部茫茫冰原？不要说冰原上盘踞的妖兽，就是遥远的路途也不是你一介金丹修士可以跨越的，还有那时不时爆发的冰原之风，普通元婴修士一不小心都能活活冻毙！”吴姓剑虽然嘴上呵斥着，但这小辈究竟是不是大汉帝国之人，他根本无法作出判断，是的话，可是……，不是的话，却又……。
    北部冰原？这个万清平不知道，但他既然敢开口自称大汉帝国之人，想与这名前辈高人攀点关系，让其不责罚碧玉三神蟾吞食噬髓银翅蚊的事情，又岂能没有半点主意？当年在万岛海关于大汉帝国风土人情的典籍可不是白看的。
    于是当即便清了清嗓子道“晚辈不敢欺瞒，此事说来也是晚辈不幸，晚辈出身长乐郡，当年机缘巧合走上修行道路……”
    在娓娓讲述中，他化身成了一名散修，筑基中期的时候出海猎杀妖兽，却被一股怪风卷到了九黎部族，而后在这里得到了些机缘，结成金丹。
    这倒不是瞎编，因为据大汉帝国风土人情的典籍上记载，长乐郡靠海，此地海面上偶尔会出现一种紫色怪风，人一旦被卷入，九成九活不下来，有几例活下来的，再出现之时也不是位于长乐郡，而是在数万里甚至十几万里之遥的其他地方。
    没有人弄明白这股怪风是什么，不过紫色怪风往往数十年不出现一次，危害不大，人们也不以为意，只当做一个饭后茶余的奇闻异事。
    为了将自己大汉帝国子民身份坐实，万清平又继续说了一些大汉帝国的风土人情，同时脸上还显出一副缅怀的神色。
    活灵活现的讲述，加上字正腔圆的大汉帝国语言，吴姓剑修眼中疑惑之色渐去，点了点头“长乐郡的那股怪风，原来如此！”
    随即见到万清平脸色那副缅怀之色，他又道“不过吴某能到蒙巴草原游历，也是因为御剑速度比普通元婴修士快才能通过北部冰原，不然不到元婴中期根本不能通过那处荒芜之地，所以吴某无法将你带回大汉帝国！”
    “晚辈又岂敢奢望前辈将晚辈带回大汉，晚辈方才只是听到乡音，一时心中激荡，难以自抑，这才……”听到这里，万清平脸上恰到好处的显出异土遇同乡的表情，同时还有一丝若有若无的悲伤之意。
    “你也不必过于忧伤，等到修到元婴中期，再寻到一两件避寒宝物，也不是没有再回大汉帝国的一天！”吴姓剑修当即安慰道，都说剑修将全部心思用在飞剑上，全然没有其他修士那般老奸巨猾，今日一见，果然如此。
    修成元婴？虽然绝大多数金丹修士都奢望有这么一天，但地仙境界都岂是那般好修的？万清平自然是摇头苦笑。
    见他这副颓废模样，吴姓剑修或许感念在异地他乡见到一名“老乡”不容易，随即说了一句让他又惊又喜的话“我这次都蒙巴草原，打算游历几十载，现在在东戈壁部落的“戈壁城”落脚，你以后若遇到什么大的困难，可以去那里找我！这是剑贴，收好，有此物自可在百里范围感应到我的飞剑！”
    “多谢吴前辈！”捏着一张叠成剑状的纸笺，万清平顿时眉开眼笑起来，不枉劳心费力的拉关系，果然有好处！
    无论在哪种地方，无论凡人还是修士，老乡关系都是顶有用的，甚至在一些十分排外的地方，一旦有外人侵入，甚至原本打生打死的正邪双方都会联起手来，驱逐外人。
    而且据说大汉帝国不少地方遗存着不少的古先秦遗风，根本不承认大汉帝国的地域划分，依旧使用先秦之地称呼，比如，魏国，赵国……
    见“吴前辈”这般好说话，他眼珠子转了转，决定趁热打铁，让其不追究大蟾蜍吞食噬髓银翅蚊血肉的事情，于是就道“前辈，晚辈的这只，额，算是灵兽，吞食了……龙炎图前辈……”
    “这倒无妨！龙炎图那老儿也不过是拿出一块炼剑材料给吴某，另外我也对这噬髓银翅蚊感兴趣，想要磨练一下剑术，这才跟他来到九黎！有大部分血肉足以交代过去，量那老儿也不敢多说什么！”话语中透出一种睥睨天下的气势，连龙炎图这位东戈壁部落大长老都隐隐不放在眼里。
    这话听得万清平是心花怒放，眼中更是异彩连连，什么叫高人，什么叫霸气，今天这一幕总算是让他深切感受到了！心中更是暗想，要是哪天他万某人也有底气说出这番话，就算是立刻死去，那也不枉白来这世上走一遭！
    接下来吴姓剑修的一句话，更是让他恨不得抱着此人大腿叫爷爷“其他材料你看着处理吧，能用就拿走，不用的话，我就带走了！”
    万清平心中虽然狂喜万分，不过还是谨慎的问了一句“前辈，这些材料……”
    吴姓剑修好似知道他的疑惑，傲然道“我辈剑修，生于剑，死于剑，除了一粒剑丸，其他东西要来何用？”
    既然人家都这么说了，那还等什么，于是当即眉开眼笑的忙碌起来。
    不过噬髓银翅蚊终究是五级大妖，纵然没了妖力加持，一些材料想要弄下来也是费力的很，比如那根飞针状的口器，他化指为刀，连砍十几下，除了上面多出一点白印，什么都没留下。
    吴姓剑修摇了摇头，飞手一弹，白光闪过，万清平怎么弄也弄不下来的东西立刻应声而断。
    一刻钟后，洞窟中已经不见了吴姓剑修的身影，此人卷起那团破碎不堪的血肉遁出洞窟。
    万清平在原地思索了片刻，就将目光转向了坐在地上神色萎靡的台乌尔，看来噬髓银翅蚊对其伤害不小，那么是否可以将此人击杀于此呢？
    （万某人会不会灭掉台乌尔？感谢“风”“也曾年少轻狂”“卧室大坏蛋”“∝娘子啊哈。”“念卿与卿长相思”打赏！感谢“大王万岁”“咱是斯文人”每日推荐！）
    

===第433章 落难的少女===

想击杀是一回事儿，击杀了有没有好处是另一回事儿，而有没有实力击杀还是一回事儿。
    就在他反复思索利弊的时候，台乌尔好似也看出了他的心思，在牢笼中站起身道“万道友，今日之事我台乌尔可以对天明誓，绝不会外传一丝一毫！”
    “哈哈，道友想多了，不过道友若执意要发誓，万某也不好拦着，是吧？”闻言，万清平笑了笑，脸上一副你愿意就去做的表情，不过台乌尔方才一番话倒是让他杀心削减了不少。
    若只是一朵九阴真火，他拿到手以后肯定会很快祭炼，即使传扬出去也不怕外人惦记。
    不过现在情况变了，不光有九阴真火，还牵扯几种五级大妖身上的材料，这些材料对于元婴老怪或许不算什么，但对于金丹修士，那可就不一样了，他万某人不过刚结丹，还挡不住众多贪婪的同阶修士。
    若台乌尔没说这句话，他恐怕真的要冒险试上一试，看能否击杀此人，从而保证消息不外泄，而现在……
    台乌尔也不是笨人，听出了话里潜在的意思，知道若不发誓，肯定没有好果子吃，于是也不犹豫，当即发了一个没有任何漏洞的誓言。
    十三日之后，一道遁光出了地下洞窟，不到一刻钟，一只大蟾蜍也跳了出来，背上坐着一个人。
    “前辈！”几名炼气期小蛊师结成一伙正在草丛里搜索什么，忽然远处射来一道惊人之极的遁光，又快又急，就算是他们再白痴，也知道筑基修士绝不可能有如此遁速，当即恭敬站立。
    “我来问你们，蒙巴修士可是击杀了噬髓银翅蚊？”遁光在近前停下，显出一名青衣人，怀里还抱着一只比西瓜稍大一些的碧绿蟾蜍，大蟾蜍背上还有一只更小的蟾蜍，却是土黄色，此人正是取到九阴真火的万清平。
    碧瘴谷内既然出现了炼气期蛊师，那说明封锁已经解除，因为按照事前安排，封锁只会持续十日。至于击杀没击杀那只妖虫可不好说了，如果妖虫重伤逃走了，碧瘴谷照样可以任人进入。
    炼气期蛊师中一名年纪较大的见同伙都看向他，当即惴惴不安的上前禀告道“启禀前辈，能够确定的是蒙巴人已经击杀了一只妖虫，还有一只重伤逃走，钻入了九黎山区腹地，不过蒙巴人以及咱们九黎的两名大尊已经前去追捕，至于追上没追上，晚辈就不清楚了！”
    听到这个消息，万清平沉默起来，出乎意料但又意料之中，逃走的那只虽然被两名元婴修士外加一只金目珠围攻，但毕竟不像是被吴姓剑修击杀的那只有身孕在身，实力未损分毫，再加上此妖虫以速度见长，所以……
    不过他依旧对逃走的那只妖虫前景不太乐观，这只妖虫最终很可能会被灭掉，毕竟追杀它的又加入了吴姓剑修以及一名九黎元婴蛊师，所料不差的话，应该是南蛮的黎三通，龙炎图他们围攻妖虫那么久，不会连妖虫的一点精血或者身体某个部位没斩掉吧，只要有了这些东西，以黎三通咒术的厉害，肯定能将妖虫揪出来。
    至于黎三通为什么突然对追杀变得积极起来，很好理解，估计是怕妖虫逃走痊愈后回来报复，龙炎图远在万里之遥，可九黎部族却近在眼前，不趁此机会彻底拔除后患，将来麻烦的很。
    不过这些都与他关系不太大，顶多也就担心担心若是灭不了妖虫，九黎部族会不会因此遭殃，不过就算再担心，也帮不上什么忙，如果他敢去追杀的话，最多给妖虫送口菜。
    碧瘴谷经过有组织的一番扫荡，再加上现在蜂拥而至蛊师，肯定没有什么好东西残留，于是便摇了摇头，御起青云伞朝着谷外极速遁去。
    一路上遇到好几伙蛊师们的争斗，现在可都是自发的寻找宝物，没有金丹修士约束，有争斗很正常，不过万清平也不多加理会，九黎部族对蛊师就是这种优胜劣汰的培养模式，没有争斗才奇怪呢！
    不过快要出谷的时候，极速飞遁的青云伞却忽然停了下来，一声轻咦传了出来。
    不远处，一名少女正蹲在地上嘤嘤的哭泣，身上泛起一层黄光，挡住了攻向她的四柄法器，不过黄光再厉害，也挡不住长时间的围攻，眼见就要攻破了。
    “呜呜……你们太欺负人了……呜呜……再不住手……我就……呜呜……”少女梨花带雨，手中紧紧抓着一只小皮袋。
    可惜少女这带着哭腔的警告实在没有什么威慑力，围攻的四人不但没有丝毫停手的迹象，反而一人狂笑起来“小娘皮，乖乖把东西交出来，说不定会饶你一命，不然……”
    听了这番话，加上身上的黄芒又破碎在即，少女终于抹了抹眼泪，一抖手中的小皮袋，黑烟翻腾，四只狰狞的甲虫飞了出来。
    “这是……不好，万秽晔魔虫，道友饶……啊……”一名蛊师御使飞刀砍在了甲虫身上，却见一溜的火星迸出，甲虫没有任何的伤势，他忽然想起了一种在九黎部族赫赫有名的魔虫，可求饶的话还没说完，万秽晔魔虫獠牙一交错，狠狠地咬在了他的胳膊上。
    惊天的惨叫让少女眉头一皱，再次心软起来，于是就道“放了你们，就不许再欺负人了！”
    “是，是，啊——”一名蛊师眼中放光，当即毫不犹豫的回答，可这时候，魔虫又是一撕扯，将其胳膊给撕扯下来，疼的此人面容剧烈扭曲。
    “啊——”见了这血淋淋的一幕，少女也惊叫了一声，面色发白，想也不想就将手中符文密布的令牌一晃，射出四道黑线击中了魔虫，这才使魔虫极不情愿的化成几团黑烟重新钻入皮袋。
    然而就在此时，受伤最重的那名蛊师看着地上自己那条被扯掉的胳膊，眼中怨毒之色一闪而逝，残留的左手一抖，三根牛毛针寒光一闪，朝着少女就射了过去。
    少女根本来来不及反应，此时身上那层薄薄的黄芒肯定挡不住又快又急的牛毛针，一时间吓得花容失色，想不明白为什么自己饶他们一命，他们却要……
    叔祖，虫婆婆，还有笨蛋徒弟，呜呜，凤儿不能再见你们了……
    

===第434章 训斥与离别===

就在少女绝望的闭上眼睛的时候，忽然觉得腰部一紧，好似被某种东西抓住一般，接着耳畔传来呼呼的风声，睁开眼时，发现自己已经身在十数丈之外，一个巨大的灵气手掌正从腰肢部位缓缓离去。
    “笨蛋徒……”少女转目望去，发现一名青衣人正悬浮在空中，一脸的阴沉，她当即又惊又喜起来。
    可还没等她说完，就见青衣人绿豆小眼凶光一闪，那只巨大的手掌在其操控下朝着不远处就狠狠拍了下去，“轰——”的一声，周围十余丈的地面一阵的晃动，手掌溃灭后，定眼一瞧，地上已经多了四团烂肉。
    “你怎么会在这里？”青衣人这才降落到地上，缓步走来。
    “叔祖去了蒙巴草原，虫婆婆又在闭关，凤儿闲得无聊，听说碧瘴谷没了两只妖虫，就跑出来……”少女见他一脸的阴沉，小手绞着自己的衣襟，心中惴惴不安。
    “方才为什么不让魔虫灭了那四人？”青衣人脸上看不出喜怒。
    “那四个人虽然想抢凤儿的东西，可也罪不至死，所以……”少女低着头，不敢看青衣人，衣襟绞的更急了。
    “嗯，很好！”青衣人笑了笑，走到少女面前。
    忽然，一巴掌甩在了少女脸上，少女当场就飞了出去。
    “疼吗？”
    “呜呜~”少女没想到青衣人居然打她，以前青衣人保证过不会再打她，所以一时间有些发愣，不过反应过来后，小嘴一瘪，当即蹲在地上嘤嘤哭了起来，哭的伤心至极。
    “哭，哭，哭，你还他妈有脸哭！”青衣人将少女一把扯了起来，将其提到那四团被拍在泥土里的烂肉跟前。
    而后又使劲的将少女脑袋按下，几乎就要贴上那些血肉了“打你一巴掌就嫌疼，你问问这四个人，他们死了疼不疼，嗯？”
    “今天你碰巧被我遇到，要是我今天没路过这里，死的就不是他们，而是你了，还他妈有脸哭！”青衣人声色俱厉训斥道。
    少女贴着血肉，浓郁的血腥气传来，也顾不得哭泣，当即呕吐起来，呕吐了一会儿，没有什么可吐的了，于是变成了干呕，小脸更加惨白。
    小半个时辰后，一团青光笼罩住少女和青衣人，朝着谷外射去。
    正在赶路的万清平忽然感到怀中一轻，眼前闪过一道弧线，却是碧玉三神蟾跳了出去，他心中一紧，看来拐带这只四级大妖的想法要泡汤了。
    果然，就见大蟾蜍蹲在岩石上，一摇脑袋，将背着的屎蛋摇落下来，随即亲昵的轻噌起来，不管屎蛋挣扎着想要跳回万清平怀里。
    足足小半刻钟，碧玉三神蟾这才恋恋不舍的停止了动作，而后其嘴巴一张，一滴殷红的东西射了出去。
    见东西不偏不倚的射向自己，万清平神色一动，当即手中浮现起一层青光，稳稳的将东西接住了。
    “这是？噬髓银翅蚊精血？！”他又惊又喜，看当初碧玉三神蟾吞食要冲血肉大小，顶多也就三两滴精血的样子，没想到这畜生还能如此舍得，真是可怜天下父母心，不用说，这精血就是给屎蛋的。
    做完这些，大蟾蜍鼓着大眼睛又看了一眼小屎蛋，这才慢慢转过身，双腿一蹬，跳向了九黎山区深处。
    一路上遇到如此多的蛊师出没，估计碧玉三神蟾也知道碧瘴谷是呆不住了，其实噬髓银翅蚊一定程度上是与它相依相生的，两只噬髓银翅蚊在，它就能安安稳稳守着那处小湖泊捕食蛾虫，一旦噬髓银翅蚊陨落，挪窝也是必然的，不然一旦被发现踪迹，很容易惹来厉害蛊师捕杀。
    刚跳出十余丈，大蟾蜍后肢颤抖了一下，转了转身子，出人意料的又跳了回来。
    再次蹭了蹭屎蛋，还吐出舌头舔了几下，而后眼睛鼓鼓的，朝万清平啼叫了一声。
    “蟾兄放心，屎蛋在我手里，不会亏待它的！”万清平也知道这只大妖的意思，不管其听懂听不懂，指着屎蛋说了一句。
    碧玉三神蟾好似听懂了，发出一声欢畅的啼叫，这才化成一道碧光射向了远处，很快就消失得无影无踪。
    “屎蛋原来有娘亲啊！”一路上不肯与万清平说话的凤儿这时候也走了过来。
    真稀罕，谁是石头缝里蹦出来的，屎蛋自然有娘亲，哦，娘亲死了，这个是爹！不过万清平没有反驳什么，依旧点了点头“是啊，有娘亲，你说要是屎蛋死了，它娘亲会不会伤心？”
    少女也不傻，知道这是在影射她，撇了撇嘴，一把将屎蛋捧起，别过脸，不再言语。
    耍小脾气！万清平一眼就看出了少女的心思，笑了笑，也不多管，青云伞霞光一起，卷起少女就离开了此地。
    “咒术能起的作用可多了，你这么笨，都学的话肯定学不会，还是专门挑选一两种学习吧，贪多嚼不烂！”少女耍小脾气也就一时，所以不出半个月就恢复了正常，现在她已经在塑云山住了半年有余，每日花一个时辰教导“笨徒弟”。
    万清平点了点头，他自认为不是什么天才，不可能样样精通，除了阵法，还兼修咒术，很是吃力，所以少女说的话很对他的心思，于是张了张口“我想学咒术关于追踪方面的！”
    他之所以做这样的选择，自然是想到了半年前黎三通使用咒术让噬髓银翅蚊无法隐匿踪迹，才让吴姓剑修轻而易举的追踪到雌妖虫。
    上个月得到消息，龙炎图等人终于从九黎山区返回，不负众望的将逃走的那只噬髓银翅蚊击杀，靠的也是黎三通的咒术追踪妙法。
    不过并不擅长正面斗法的黎三通在这次追捕过程中却受了不轻的伤势，倒不是妖虫造成的，而是惊动了九黎山区深处的一只绝世大妖，还是众多元婴老怪联手击伤了大妖才脱身。
    凤儿刚想说什么，却见对面的笨徒弟神色一动，而后一个闪身，窜出了凉亭。
    “好，终于成熟了！”洞府最里层，万清平望着罡风渐渐息止下来的风生木，脸上露出浓重喜意。
    半刻钟后，这株天生灵木上最后一缕罡风不见了踪影，就听到“噗——噗——噗——……”连续三十六声轻响，树杈爆裂开来，飞出一蓬如牛毛针般的东西。
    “怎么这般模样？”将树杈里面的东西捞到手里，定眼一瞧，他脸上露出疑惑之色。
    （今天端午节，祝大大们节日快乐，明日三更，算是给大大们发粽子了！）
    

===第435章 炼宝材料===

手中的风生木树杈都是一寸多长，形如细针，但略显扁平的样子，就像是一根细针被用锤子轻轻地给拍了一下，边缘处还带着锋刃。
    既可以说是细针，又可以说成是一柄没有剑柄的断剑，只不过这断剑太细，太短，而且边缘处的锋刃还太钝，这与他原本想象中的纯细针模样有些差距。
    看着炼制本命法宝材料这般模样，万清平在原地足足思考大半个时辰，这才弯腰捡起七尺高的主干，发现并无一丝灵气波动，连做法器都不能，于是随手将其丢弃到一旁。
    “你这是要去哪儿？不学咒术了？”少女手中拿着咒术典籍，见笨蛋徒弟出来，而且一副行迹匆匆的模样，开口问道。
    咒术再重要，也比不得本命法宝重要啊！
    “出去一趟，几天就回来！”青云伞垂下的青光将身子罩住，腾空而起，留下一声话语在回荡。
    “哼，出去也不带我！”少女皱了皱可爱的小鼻子，不满的说了一句，而后朝着草丛里某处望去，一只土黄色的小蟾蜍正蹲在那里，连忙跑去将其抱到了怀里。
    吊脚楼的窗户被一根尺许长的木棍支开，日光投射进来，在书桌上留下一片明媚，一名老者正抱着一本厚厚的典籍伏在书桌旁，嘴里不时的念叨着些什么，读到兴处，还用笔在身旁纸笺上写下几笔。
    “吱呀——”一声，门被推开。
    “师父，有客来访……”
    “小四，我不是说闭门谢客嘛，怎么……”老者头也不回的说道，目光一直没有离开手中的典籍。
    “不是的，师父，您吩咐过，这位前辈若是来的话……”小徒弟略有些委屈，在外人眼里老者是那名极好说话的炼器大师，但对于他们这些徒弟来说，老者可是十分严厉之人。
    “哦？是三苗的万清平？”老者霍的一下站了起来，待得到徒儿的答复后，身子一闪，直接以遁术窜出房门，一副急不可待的样子。
    “万道友，稀客，稀客啊！”老者远处就满脸笑意的拱手，一副热情的样子。
    “没打扰大师闭关吧？”万清平也是很客气的说道。
    “别人不知晓，万道友又岂能不知，那不过是个闭门谢客的说辞，为得就是腾出心思专门研究万道友的飞针炼制，这等好材料，浪费不得！”走到近前，老者指着山下那块硕大的木牌，上面写着“闭关勿扰”四个字。
    “多谢大师为在下的事情劳神费力！”万清平心中一喜，老者越是用心思，本命法宝炼制也就完美，于是又道“在下这次来，其实也是为了法宝的事情……”
    “来，来，万道友，咱们屋里详谈，正巧老夫也有件事情与道友商量！”飞针大师尽管炼器如痴，但也知道将客人丢在山下是很失礼的行为。
    待茶水奉上，万清平便直奔话题“大师你看，这风生木模样不完全像是飞针，会不会对炼制……”说着就将一枚树杈取了出来，放到桌上。
    老者看了一眼那树杈，笑道“万道友放心，模样虽然有点像断剑，但还是像飞针居多，不会对炼制产生影响的，以前老夫炼过一次，不会错的！”
    听老者这般说，他这才放下心来，看来是自己多心了。
    “老夫这里恰好也有一件事情，与此有关……”老者话锋一转，让万清平刚放下的心又提了起来，脸上显出担忧之色，生怕从老者口里听到什么不利消息。
    “万道友不必担心，并非是什么坏事儿，只不过是需要万道友做个选择！”飞针大师摆了摆手，安抚道。
    “还望大师明言！”不是坏事儿就好。
    “是这样样，风生木边缘有锋刃，有些像剑，老夫这大半年来想了两个炼制方案，第一就是忽略其锋刃，将之炼成纯粹的飞针；第二，就是将其炼成飞针，但九枚飞针组合起来可以形成一把无柄短剑，三十六枚组合，可以形成一柄长剑，究竟选择哪种，还需要听一下道友的意见！”飞针大师娓娓道来。
    “不知大师认为这两种哪一种最好？”万清平稍一沉思，就请教起来。
    “第二种能比第一种稍好一些，不过……”老者有些为难。
    “大师有话直言！”
    “那老夫就直说了，第二种因为单个飞针组合才能形成短剑或者长剑，需要添加一种特殊材料，这种材料最好是木行，老夫虽然手中也没有这类珍稀材料，但凭借着多年积攒的人脉，向其他同道求援，倒也能勉强凑出一种，就做“玄木真光”！”说着，老者一抖袖袍，一块砖型如同冰块般的东西就落入桌上。
    在这冰块里面，还有十一缕如发丝般的絮状气体在里面不停游荡，颜色是绿中带青，游荡起来给人一种很灵动的感觉。
    “这是向蒙巴草原一位曾经在老夫这里炼制过法宝的元婴修士求来的，这种东西很难找，一般只有生出灵智的木妖在体内才会生成，可以加强单体木行法宝间的联系，便于相互组合！不过道友三十六枚飞针数量实在庞大，这点玄木真光也只是勉强够用！”
    见他脸上露出疑惑的表情，老夫再次解释道“玄木真光数量是少点，但顶多也就飞针组合剑器的时候不太灵活一点，若以后道友有机缘斩杀木妖，可以往里面补充一下这种玄木真光，不过由于是炼成法宝后再补充，可能会存在极大浪费，灌注十成的玄木真光，法宝可能还吸收不了两成！”
    缓了一缓，继续道“而且草木成妖太过困难，以后能否找到，还需要看道友的机缘！”
    万清平想了想，本命法宝既然要炼，就要炼最好的，玄木真光虽然数量不太多，但老者不是说勉强够用吗，而且以后还有机会再次灌注。
    至于他本身擅于用刀，不习惯用剑，这更没问题，大不了以后多花些心思习练一番，不信别人学得会，他就学不会，于是就道“那在下就选第二种，玄木真光如此珍贵，在下也不能让大师吃亏，多少灵石……”
    （今晚三更，第一更，求大大们支持）
    

===第436章 炼化灵火===

话没说完，老者摆了摆手“灵石不灵石的就不必再提了，玄木真光也就是那名元婴修士欠了老夫人情，不然外界根本见不到，老夫也是爱极了这次风生木炼宝，不然不会动用这次人情求来此物！”
    “那万某就愧领了！”万清平知道自己这次也欠大飞针大师天大人情，元婴修士的人情何等珍贵，此老说用就用，同样可以看出此老的胸襟以及对炼制飞针法宝的热爱。
    万某人虽然不是什么好玩意，但有一个优点，就是懂得感恩，暗中琢磨以后怎么报答一下老者。
    “还有一件事情，就看万道友能否办到，不过这件事情，能办到固然好，法宝威力可以更上一层，办不到的话，也无伤大雅！”
    没等他开口，飞针大师继续道“此事是关于法宝开刃的，万道友的风生木材料，边刃太钝，必须开刃才能更加锋锐，老夫常年炼制法宝，倒也有开刃的宝物，就算是风生木这等坚韧的材料也能开，但这样一来会伤到材料本来的构造……”
    “大师想让在下做什么事情，直接道来就是！”万清平一副急不可耐的样子。
    “你们三苗宝库里有一件流传数千年的开刃宝贝，若用此物开刃就能最大限度的减少对材料的损伤，不过那件宝贝每动用一次，就会损失一点本源之力，据说最近数百年此宝所存的本源之力已经不多了，很少有人能借到这件宝贝……”
    老者搓了搓手“老夫也是爱极了风生木这种罕见材料，想使法宝尽善尽美，就看道友有没有办法说服三苗蛊师神殿或者夸告矢大尊！不过这件事估计很难办，说句难听的话，以道友刚结丹的修为以及在族中的地位，恐怕……”
    老者没说完，但万清平知道话里的意思，此老不看好他，也对，既然那件开刃宝物既然那般珍贵……
    数日后，一道遁光飞起，很快就消失的无影无踪。
    祭祀山，蛊师神殿。
    “万道友，这根本不行，那块“云天晶磨”借用的话，需要对部族很高的贡献，单凭你上次放弃洞府灵地资格，也不足以动用此宝！”老祭祀飞快的摇着头，眼睛瞪的大大的，仿佛听到了一件极不可思议的事情。
    “大祭祀，咱也不绕弯子了，你说个数，需要多少灵石！”恳求了足足小半个时辰依旧不见效果，万清平当即祭出了纯熟的贿赂之法。
    “咳咳，万道友，实话跟你说，这不是灵石的事情，族中那块天云晶磨即使老夫同意了，还必须得到夸告矢大尊的亲许才能从密库中取出来！”见到这般裸的贿赂，老祭祀差点被热茶给呛到。
    “那在下十年内必然会到蒙巴草原为咱们三苗坐镇商社，这应该对族中贡献不小吧，再加上放弃灵地的补偿，难道还不够？”
    “这……如果这样的话，倒也勉强，不过为部族坐镇蒙巴商社，还只是道友的一个空想，并未实施，所以……”大祭祀两手一摊，很是无奈的说道，显然见惯了这种想空手套白狼的手段。
    万清平脸上阴晴不定起来，五十年攒足了贡献，可到时候再开炼法宝，花黄菜都凉了！
    难道放弃？飞针大师也说过，能有固然好，没有的话，也能开刃，只不过对材料有些损伤。
    不行！他飞快的否定了这个想法，护道法宝炼的越好，对于以后修行帮助也就越大，不能这般放弃，对了，去求求夸告矢大尊，说不定有一线希望……
    想到这里，当即站起身，就要往外走去。
    不过大祭祀好似知道他要做什么，接下来的话让他又硬生生的止住了脚步“万道友，击杀了噬髓银翅蚊之后，大尊就外出云游去了，现在族中诸事都由虫婆道友负责！”
    虫婆？！听到这两个字，万清平眼睛亮了，他万某人不就是“虫婆党”吗？那么……想到这里，顿时觉得借出开刃宝物的机会由原先的不足半成，陡然间翻了数倍。
    “对了，万道友，上次碧瘴谷的事情，你擅离职守，蛊师神殿决定对你惩罚一二，具体是罚俸五载，这期间一切族中福利都取消……”大祭祀的话还没说完，就见眼前青光一闪，人已不见了踪影，原地只留下一句袅袅回荡的话“此事万某知道了，对族中惩罚，并无异议！”
    兴冲冲的前往万秽晔魔岛，然而却被告知虫婆依旧在闭关，万般无奈，他只得留下名帖，不过好歹得了准信，虫婆这次闭关并非突破境界的闭关，多则年，少则一两年就可以出关。
    塑云山井下密地。
    万清平一动不动的坐在蒲团上，眼前的破旧油灯上静静的燃烧着一朵绿油油的火焰，火焰颜色极为纯净，仿佛晶莹剔透的翡翠，炼法时原本身上泛起的青光都在此火焰照耀下染上了一层绿色。
    忽然，他睁开了眼，精光暴闪，随即运指如飞，繁杂的法决看得人眼花缭乱，最后配合着一口清气喷到绿焰上，绿焰如同遭到撕扯一般，顿时摇曳不定起来。
    手指颤抖，呈拉扯状，每拉扯一下，脸上必然会掉落一粒汗珠，可见事情的不易，足足半刻钟后，一小缕火焰才从油灯上分离出来，慢慢的飘向身前。
    见此，万清平脸上一喜，毫不犹豫的再喷出一口清气射向这小缕绿焰，同时运转已经修炼成的“六爻控火经”第一层控火法门，让火焰围着他以一种玄奥的轨迹运转着，每运转一圈，包裹绿焰的清气就渗入一丝。
    直到他脸上显出萎靡之色，这一小缕绿焰才完全被清气浸透，一张嘴，直接将绿焰吞入腹中。
    至此，才松了一口气，而后闭目打坐，恢复起方才损失的法力也元气。
    两个时辰后，法力恢复了七七八八，但脸上依旧有一种病态的白色，显然元气不是那么好恢复的，不过这却挡不住他兴奋之情。
    （第二更）
    

===第437章 点火===

一张嘴，一团火焰飞了出来，看模样与油灯上残留的一模一样，个头大小也差不多。
    万清平一掐法决，火焰立刻围着他灵动至极的上下翻飞，带着丝丝残影，不复先前拉扯时的艰难。
    “花了一年九个月，才炼化了一半的九阴真火，这还是六爻控火经第一层已经练成情况下，哎——这般艰难，但愿威力真的有牛骨板上描述的那般犀利！”操控着火焰在空中飞舞了一会儿，叹了一声。
    炼化阴火最大困难是太耗元气，使他不得不一个月才能炼化一缕，不然损失的元气根本补充不回来，这还是服用了不少固本培元丹药才能有这般进度。
    在蒲团上又坐了一会儿，将油灯一收，出了密地。
    “少爷，这是今日的饭食，还是按照你的吩咐，里面加了不少的“黄精”“土参”等养元之物！”他一出来，椰桂梅就端着一个饭盒走到凉亭，里面摆满了四样小菜。
    万清平满意的点了点头，要说整个塑云山，办事最妥帖的就要数着此女了，许多事情甚至不用吩咐都安排的井井有条，给他节省了不少的修行时间，看来当初在碧瘴谷没将此女一刀斩杀，还真是一个明智的决定。
    此女如此得力，既能办事又能暖床，他甚至好思索着要不要去蒙巴草原的时候带上她，不过最终还是在心里否决了这个想法，一来，此女现在不过筑基期，颇具向道之心，修行的又是蛊术，呆在九黎最合适，不能因为自己丁点便利耽误她，另外塑云山洞府在他离开后也需要人照看，到时候禾孝蓝肯定会搬离此处。
    正在他津津有味的吃着美食的时候，椰桂梅又恭敬的禀告道“少爷，你闭关的这几日，万秽晔魔岛有使者前来，虫婆邀请你去一趟。”
    “哦？！”
    一刻钟后，青光闪耀，腾空而起……
    “拜见虫婆大人！”万秽晔魔岛，万清平一脸恭敬的坐下下首位置，侍女送上来的茶水纹丝未动，虽然现在他同样是金丹修士，但面前这位可是要接近金丹大圆满之人，二人地位更是相差千里，容不得造次。
    “无须多礼，凤儿在你那里还好吧？说起来也是我这个做婆婆的太粗心，闭关期间让这丫头私下跑出去了，若不是恰好遇到万道友，后果可真不堪设想！”看得出来，这番话是真心实意。
    “凤儿还好，在下也经常向其请教咒术！”他如实回道。
    “这就好，给你添麻烦了！对了，去年你留下拜帖，有何事情？”以虫婆的精明，又岂会不知道他专程跑一趟，还留下拜帖，绝不会是为了凤儿的事情，于是便主动询问起来。
    “那就请虫婆大人恕在下冒昧了……”随即，万清平便将想借用“天云晶磨”的事情说了一遍。
    听完讲述，虫婆一脸的沉思，答应吧，可确实与部族规定不符，不答应吧，又会寒了人心，毕竟眼前之人结丹未久，以后走到哪一步不好说，但肯定是她以后掌控部族的助力。
    这般情景，以万清平的聪明也能猜出虫婆的几分想法，就见他当即一抖袖袍，一个小布袋出现在了桌上“在下一点小小心意！”
    虫婆皱了皱眉，她一向处事公正，不然也不会被夸告矢看中作为接替之人，最厌烦这种事情，刚要说什么，就听到一声“虫婆大人，这是八枚三叶净花莲莲子，以助大人你早日修至蛊丹大圆满，族中也好多一名蛊婴修士，壮大我三苗实力！”
    眉头跳了跳，显然东西让她极为心动。
    结丹以后，很多人不能顺利突破瓶颈，主要有四个原因，第一，对于修行典籍没有吃透，第二，法力不精纯，第三，就是到达不了境界突破的要求，第四，缺少突破辅助灵物。
    她之所以迟迟不能修行至大圆满境界，就是因为强度还差那么一点，因为这个时期能够加强肉身的灵物太过稀少了。
    当年听到万清平结丹的消息后，滕洪熙东躲西藏，被索要回三叶净花莲后，更是一副死爹的表情，就知道这种灵物的价值。
    稍稍思索了片刻，虫婆终于没能抵住修为更进一步的诱惑“也罢，老身就破例一回，不过这件事情得上上下下都能交代过去，这样，以老身的名义借出那件天云晶磨，不过万道友的灵地资格依旧要放弃，而且一旦炼成法宝，必须为部族坐镇蒙巴草原商社五十年！”
    “多谢大人！”万清平心中一喜，费尽周折，总算心想事成了。
    数月之后，小小火山上空升腾起冲天火光，更有阵法禁制的光芒不时闪耀，熟知飞针大师的人都知道，这肯定是此老又要开炉炼宝了。
    咦？映红天空的火光中还有一道巨大的鼎状虚影，难道动用了那件天地真法炉？这可是了不得的大事，要知道炼制普通法宝根本不值得动用这等炼炉！
    “万道友，为了今日，老夫早在三个月前就开始以地火预热天地真法炉了，待会儿更要动用炼器圣焰“寅炤火”，但愿能炼出一件让老夫满意的飞针法宝！”飞针大师身着八卦玄服，指着在岩浆中不断翻滚的巨大炉鼎很是兴奋的说道。
    其身后还跟着四名男子，同样也是八卦玄服，各执一柄灵光闪闪芭蕉扇，为了这次炼宝，老者将业已出师的三名弟子也召了回来打下手。
    并肩而行的万清平也是一脸激动“大师所想，亦是在下所望，这次由大师亲自出手，历时两载制定炼宝方案，动用天地真法炉和寅炤焰，材料又是七千二两年的风生木，辅以星陨天火液淬火，天云晶磨开刃，再由玄木真光勾连法宝，必然能够炼出绝世法宝！”
    “说得好！”飞针大师抚掌大笑，回头对着徒弟道“都准备好了吗？”
    “师父，都准备好了！”出言的是当初在缅布家族与万清平有过一面之缘的矮壮男子。
    飞针大师点了点头，深吸几口气，而后法力一荡，一朵红中带紫的火焰跃然手中。
    “点火——”伴随着一声清喝，火焰当即飞舞而下，钻入了岩浆中翻滚的天地真法炉中。
    “呼——”，整个火山口顿时一片紫光弥漫，道道火蛇凭空而现……
    （第三更，感谢“1514992841”“情若能自控”“∝娘子啊哈。”“逗你玩儿”“春佬”打赏！感谢“dbfox”道友昨天送给小弟一个粽子，感谢“亚当是黑人”“冰话”每天给推荐票！）
    

===第438章 炼宝（一）===

火蛇出现之后，就开始朝炼炉的孔窍不断地钻进钻出，使原本半红的炉鼎开始渐渐向赤红转化。
    “小四，你去用阵法将炉盖打开！”半刻钟后，飞针大师觉得火候差不多了，转身对着旁边的徒儿吩咐道，而后又对万清平说了一句“万道友，风生木……”
    “大师放心，早就准备好了！”说话间，袖袍一抖，一个托盘出现在手中，上面整整齐齐的摆放着炼宝所需的风生木树杈，不多不少，三十六根。
    老者点了点头，没有再说什么，继续目光炯炯的望向了天地真法炉。
    不一会儿，火山口上方传来一阵灵力波动，大片的黑芒凭空生成，滚滚黑芒垂降在炉鼎上，显映出几个硕大的符文，而后符文绕着边缘快速游移起来。
    随着时间的推移，符文游移的越来越快，直到肉眼难以捕捉，炉盖才发出一声沉闷嗡鸣，仿佛受到某种神秘力量的拉扯，露出了一道尚不足以伸进人手的缝隙。
    见此情景，飞针大师急忙伸手一抓，将万清平手中托盘抓到了手里，而后飞手一弹，三十六道青芒当即射向缝隙。
    “嘭！”的一声，在风生木钻入炉鼎的瞬间，牵扯炉盖的神秘力量仿佛消失了一般，缝隙再次合拢。
    “窥内镜！”在原地站了一会儿，老者目光一直没离开那岩浆中不断翻滚的天地真法炉，待炉鼎完全转化为赤红，他朝身旁吩咐一声。
    最小的一名徒弟连忙将手中的控法盘扶正，随着几道法决捏出，控法盘华光大作，发出一道波纹，波纹不断地震荡着虚空，不一会儿，就在众人眼前生成了一面镜子般的东西。
    万清平定眼一瞧，镜子中入目的满是一片略带紫色的赤红，不过却有三十六根细微之物正在赤红中不断地翻滚。
    “大师好手段，就是不知这阵法是何人布置，居然能够显映出炉鼎内的情况，一般的镜像阵法根本无法在这般灼热环境中存留！”他开口赞道。
    飞针大师哈哈一笑，颇有些自得“老夫当年在蒙巴草原游历也不是白给的，颇结了一些善缘，此阵法乃是沙陀族的一名精通阵法的金丹修士布置，老夫也没想到居然能将影像映射的如此清晰！”
    万清平点了点头，怪不得呢，原来是沙陀族的金丹修士。
    蒙巴草原周围除了九黎部族，还有数十个大大小小的部族存在，不过大多由于人口比不上蒙巴部族，所以跟九黎一样，不得不依附于蒙巴人。
    这些部族既然能够生存至今，多多少少有些有些鬼门道，就像九黎精通炼器，这个沙陀族自古以来就对于阵法颇有研究。
    “你们四个，每两人一组，轮流以银芭宝扇煽火，第一日是两成火，每过一日，就多一成，明白吗？”老者转身对着四名徒弟吩咐道。
    “明白了，师父！”四人异口同声的说道，同时扬了扬手中银光闪闪的芭蕉扇。
    老者仿佛不太放心，又道“老三，你对于火候的把握最为精准，你就多费点心，每日增加一成火，你再分出十二个时段！”
    “师父，以前炼宝，每日增加一成火，不都是随意吗，何必如此精准？”一名瘦高瘦高的男子有些诧异老者的言语。
    “哼！你这鬼娃子，就知道偷懒，这次炼宝，说不定是师父这辈子炼制的最好的一种飞针，再怎么仔细也不为过！”飞针大师笑骂了一声。
    “是，师父！”瘦高男子脸上显出了然之色，怪不得这次动用这般大的架势，以自家师父对飞针法宝的热爱，倒也正常。
    于是当即朝着矮壮男子道“大师兄，咱俩一组吧，先用七分火试试！”
    矮壮男子知道自己这个师弟在火候掌握颇具天赋，也不多说什么，点了点头，直接转动手中的芭蕉扇连扇三下，每一次煽动仿佛都带着一种特殊的韵律，给人一种赏心悦目的感觉。
    芭蕉扇上霞光一卷，一道旋风凭空生成，稍一盘旋，就钻入了天地真法炉的孔窍中，“呼——”的一声，就见地火火势当即大了几分，火苗不断的着炉身。
    飞针大师朝空中的镜子看了一眼，满意的点了点头，而后道“万道友，火炼需要持续一十八日，咱们还是到吊脚楼内等待吧？”
    万清平脸上显出一丝犹豫，此老不是对这次炼宝很重视吗，为何现在却放手将火炼交给门下弟子，而不是自己亲自操控？
    飞针大师仿佛知道他的疑惑，笑了笑“火炼持续时间太长，而且后面的炼制很费心神，老夫需要养精蓄锐，以便后面的炼制不出差错，道友放心，我这几名徒儿，都得了我的几分真传，断然不会连这点事情都做不好的！”顿了一顿，又道“不瞒道友，以往老夫炼宝时，对于这一关节，都是放任不管的，现在由徒儿掌控，已经超出了……”
    “大师勿怪，是万某……咳咳……多心了！”万清平脸上显出尴尬之色，人家以前都是放任不管，现在由四名徒儿掌控火炼，已经很给面子了，都怪自己不清楚里面的门道，这才闹出笑话来。
    还好老者没有放在心上，随即二人沿着石阶走出了炼器之地。
    火炼这期间，老者也不是光养精蓄锐，还将那块“鹤血石”中的星陨天火液取了出来，兑上了无根水，以作淬火之用，随兑随用，才能保持灵液灵性不失。
    原本计划着火炼持续十八日的时间，可在十三日的时候，小徒弟就一脸慌张的跑来禀告“师父，三十三根树杈已经整整一个时辰没有新的白灰生成……”
    飞针大师有些疑惑，虽然他以前没炼过七千二百年的风生木，但根据典籍上的一些0星记载，再加上他的推断，应该至少需要十八日才能将火炼完成，从而祛除出一部分杂质，怎么现在……
    万清平心中一惊，他可是知道原因，不是别的，而是三十六根树杈并非自然生成的，受罡风洗练太少，所以并不那么坚固耐火。
    不过还好飞针大师也没有追究，记挂着炉中树杈，连忙遁光一起，射向了火山口。
    镜像中，三十三根风生木树杈此时已经快与火焰颜色差不多了，表面被煅烧的光滑无比，不过另外三根树杈还不时有几点如尘埃般的白灰在火苗下生成，可见杂质还未祛除干净。
    老者眉头皱了皱，稍一思索利弊，便毫不犹豫的吩咐道“将火焰减至最低，准备开炉！”
    闻言，小徒弟当即一番手，朝着控法盘连点了几下，其他两名正在煽火的徒弟也停止了摇动宝扇。
    半刻钟后，一声嗡鸣，炉盖再次露出了一道缝隙，里面红彤彤的一片。
    趁这个间隙，老者出言道“万道友，为了使法宝形成一套，其他尚未煅烧至最佳火候的三根飞针只能……”
    万清平知道这事情也不能怪老者，当即道“大师尽管放手去做，在下并无异议！”
    飞针大师点了点头，左手一翻，出现了一块巴掌大小，状如玉盘状的物体，此物边缘很是锋利，在火光映衬下闪烁着寒芒，正是三苗密库中借来的天云晶磨。
    “小四，挪出一枚飞针雏形，为师要给法宝开刃！”
    小徒弟也不含糊，再次一点控法盘，随即就见一道火光从天地真法炉中窜出，来到外界，上面的火焰一溃而散，露出被烧成赤红的本体。
    老者见此，当即朝着手中的天云晶磨灌注起法力，很快此物边缘就出现了一道道如同刀刃般的圆弧虚影。
    一转天云晶磨，“嗖——”的一声，一道圆弧虚影就飞了出去，十分精准的掠过树杈边缘，而后在远处高空中溃散开来。
    万清平凝目望去，就见在虚影掠过的刹那间，树杈边缘有几点十分微小的木屑状东西掉落下来，果真是开刃至宝，连风生木都能斩下碎屑。
    还不止这些，圆弧虚影好似带着些许灰蒙蒙的光点，可在接触树杈的瞬间，这些灰蒙蒙的光点立刻钻入了树杈中。
    “这天云晶磨果然不凡，树杈结构损伤微乎其微啊！”老者看着钻入树杈中的光点，不由出声赞道，随即又是一转圆盘，虚影再次飞射而出。
    开刃十分费时间，加上树杈又仅仅是寸许大小，需要极其精妙的操控才能恰到好处的开出锋刃，也多亏老者技艺娴熟，而且是金丹中期巅峰修为，这才花了四十多日，将三十六根树杈全部开完。
    老者长舒一口气，脸上显出极其疲惫的神色，但也有一丝心满意足，对于炼器大师来说，没有什么比一件完美的作品更能酬劳他的辛苦了。
    “咳咳，还好老夫多做了些准备，不然法力真接济不上了！”一边说着，老者一边取出一只长颈瓶，瓶塞揭开，一股淡淡的清香飘了出来。
    见到万清平脸上的疑惑之色，老者出言解释了一句“这是几年前南蛮黎三通大尊请老夫炼宝，担心老夫法力不济，给的两滴“妖丹精粹”！”
    原来是此物！可真够奢侈的！
    （三千字大章，求支持，昨日三更支持不给力啊！待会儿还有一章！）
    

===第439章 炼宝（二）===

万清平脸上显出震惊之色，妖丹之精可不是一般货色，乃是从五级以上大妖妖丹中提取的一种精粹灵液，最能补充法力，一枚妖丹通常只能得到六滴到十五滴，对于金丹初期修士来说，一滴此液足以瞬间补充七成法力，是异常难得的宝贝，千金苦求而不得。
    “大师，不妨歇息一天，动用这般珍稀灵液实在是太过浪费了！”他张了张嘴，欠老者的人情实在太多了。
    老者摇了摇头“你不懂，耽搁不得，必须一鼓作气！”说着不再理会万清平，直接将盛放玄木真光的砖型晶体取了出来，而后化指为刀，狠狠地劈在了上面。
    “咔嚓——”一声，此物顿时化成了数瓣，十一条絮状之物在晶体破碎的瞬间就一个闪烁，想要窜入高空。
    老者冷哼一声，原本劈砍的手掌光芒大作，一团红雾霎时间飞了出来，将想要逃走的玄木真光迎头罩在了里面，化作一个红球落入掌中。
    老者脸上一喜，又快速的摇晃起来这个红球，同时法力不断地灌注着它，只听里面一阵如同潮汐般的声响，十一道玄木真光在摇晃中渐渐散开，变成了一团绿中带青的气体。
    “万道友，四滴精血！”老者一边摇晃红球，一边说道。
    本命法宝，自然需要本主的精血，此时释放精血也是先前研究炼宝方案时定下的，所以万清平毫不犹豫，一咬舌尖，四滴殷红之物滚落出来，当即飞向了红球。不过吐出整整四滴精血后，他的脸色也是霎时间一白。
    飞针大师手中赤芒一闪，就见红球当即闪出一个小洞，巧之又巧的将飞来的精血接住，还没等里面的气体窜出来，小洞又是一阵蠕动，再次闭合。
    每摇动一会儿，老者就会看一下红球，直到半个时辰后，红球里面溃散的气体混合精血化成三十六道更加微小的絮状之物，这才满意的点了点头。
    不过，随后飞针大师的面色就重新凝重起来，因为接下来将玄木真光灌注到飞针雏形中是一件极其困难的事情，看了一眼长颈瓶盛放的那滴妖丹精粹，这才有了些许底气，掐动起法决来。
    红球在法决驱使下缓缓飞向了早就缝隙大开天地真法炉，钻入之后，红球一溃而散，三十六道玄木真光当即在炉内飞窜起来，不过这个时候炉盖已经闭合开来，没有一道玄木真光逃出。
    老者盘膝坐地，运指如飞，手中法决不断射向天地真法炉。
    “嗡——嗡——嗡——”真法炉在法决的作用下不停震颤起来，搅动的地火岩浆一阵翻滚。
    悬浮空中的宝镜映射出炉内景象，只见玄木真光好似受到某种外力，虽然极力排斥，但依旧不断靠近三十六飞针雏形，靠近还好说，但想要进入里面，与飞针雏形合为一体，就不是那麽容易的事情了。
    老者额头上不断滚落下豆大的汗珠，澎湃的法力极速震荡着真法炉，才有微不可见的一点玄木真光成功渗入。
    三日之后，老者不堪重负，法力告罄，小徒弟眼疾手快，连忙将长颈瓶捡起，给师父服下妖丹精粹，此时渗入的也不过才有四成。
    见状，万清平心悬了起来，担忧老者法力再次告罄时，玄木真光能否顺利与飞针雏形融为一体。
    这毕竟是他的护道之宝，飞针大师一介外人尚且都豁出一切，他自己……
    想到这里，一抖袖袍，手中已经多了两枚亮晶晶的东西，正是当年渡叠加雷劫时未用完的上品灵石。
    不敢多打扰飞针大师，只是默默将东西放到其身前，相信此老会明白他的意思的。
    果然，老者扫了一眼上品灵石后，微微点了点头，不过也没多说什么，继续专心致志的驱使玄木真光朝飞针雏形灌注。
    万清平的担心不无道理，两日后，老者脸色开始泛白，扫了一眼地上，腾出一只手握住灵石。
    “师父！师父！”又是两日多，炉中青芒打坐，玄木真光终于彻底与飞针雏形完全融为了一体。
    飞针大师咧嘴一笑，刚想站起来，身子却不受控制的摇晃了一下，一个趔趄，跌倒在地，惊得四名徒弟一阵手忙脚乱。
    “无妨……，无妨……”老者脸色蜡黄蜡黄的，堂堂一介结丹中期顶峰修士，此时居然连凡人都不如，可见心神疲惫到了何种地步。
    不过老者还是勉力取出九道黄符，上面画着一些残破不堪，好似缺勾少画的符文，虚弱的对大弟子道“咳咳，接下来将这些符贴到真法炉乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫等位置上，以助法宝自行衍化天罡禁制！火候还是由三小子掌控！”
    “是，师父，徒儿知道该如何做，你还是赶快休息吧！”矮壮青年眼睛有些发红。
    “不碍事，为师还撑得住，记住，一定要记住，在第七道宝光生成之时，一定要叫醒为师，一定……”还没等说完，老者眼皮一合，昏迷过去。
    早就等候一旁的万清平连忙将老者抱起，留下一句“你等放心，本人一定将你们师父照看好！”，随后遁光就射出了火山口。
    飞针大师的四名弟子虽然也很是担忧，但不敢怠慢师父的交代，当即贴符的贴符，煽火的煽火，忙碌起来。
    一日之后，渐渐有青色光芒升腾在小山上空，带着淡淡的边韵，如同一架单色的虹桥，不过颜色很淡，若不仔细观看，被掩映在冲天火光中，根本察觉不出来。
    至此之后，每过一日，青色虹光都会清晰一分，直到第七日。
    飞针大师有些虚弱的盘坐在蒲团上，看着渐渐明亮的宝光，脸上浮现出一丝笑意，而后继续打坐恢复法力，待第九道宝光生成时，还有最后一道工序需要他亲手去做。
    这日，天降大雨，狂暴的雷电撕扯着阴霾的天空，滚滚雷音一如此刻万清平激动不已的心情，因为他的护道之宝马上就要……
    （猜猜万某人的飞针有几道禁制？一般人肯定猜不着，嘿嘿……）
    

===第440章 青冥针===

“大师，你看……”强抑住心中激动，转向了身旁的老者。
    飞针大师一辈子给人炼制法宝，见惯了这种本命法宝即将出炉，主人既紧张又兴奋的情景，摆了摆手“万道友稍安勿躁，距离子时还有些时间！”
    “大师，为何法宝出炉还有时辰讲究？”万清平有些疑惑不解。
    “子时为六阳之初，一元复始，大多数炼器师都会选择在这一时刻出炉法宝，意寓着一件法宝的新生，至于有什么好处，老夫也不知道，只是从古至今一直沿用，大概是想讨个好彩头吧！”老者稍有些中气不足的解释道，看来这几日休整还是没有彻底恢复过来。
    原来如此！万清平点了点头，这就像凡人店铺开张或者娶媳妇一样，找个良辰吉日，希望冥冥中能够得到保佑。
    于是也不再多言，安安静静等待起来。
    乌云黑压压的一片，遮蔽了原本星光暗淡的夜空，只有一闪而逝的雷电撕破黑暗，给九黎大地带来短暂的一线光明。
    或许是期盼的缘故，他觉得时间流逝的分外缓慢，不足两刻钟的等待，简直如同过了两日，煎熬中，终于到了暮色最为浓重的时刻，就听身旁的飞针大师神色肃穆的说了一句“开始了！”
    说话间，就见他双手舞动如风，道道赤芒浮现，在法决的牵扯下，原本不断地在天地真法炉钻进钻出的火蛇蓦然停止了游动，蛇身上开始分离出点点紫光，几十息后，紫光汇聚成一团明亮的火焰，正是开始炼宝时动用的那朵炼器圣焰寅炤火。
    此火被收回后，天地真法炉渐渐由赤红转向半红，最终还原成了本来灰蒙蒙的样子，就连翻滚的地火由于这数十天连续不断的抽取火力，也变得有些偃旗息鼓。
    见自家师父点头，身后的小徒弟连忙一点手中的控法盘，虚空中大片的黑芒再次垂下，鼎盖轰鸣一声，露出一丝缝隙。
    万清平心中一动，一股血脉相连的感觉从缝隙中传出，好似那里有某种东西召唤他一般。
    “还等什么！”老者大喝一声，将他从发怔中唤醒，同时以法力牵扯着淬火灵液飞向了真法炉。
    万清平立刻醒悟过来，当即也掐动法决弹向了缝隙，就见三十六枚略带青芒的赤红之物从缝隙中鱼贯而出，不用问，这就是他的护道之宝。
    虽然尚未祭炼此物，但本命法宝可不同于其他，由于炼制时混入了本主的精血，此时倒也勉强能够操控，只不过极其艰难罢了，法宝速度甚至还不如鸟儿飞行。
    此时淬火灵液在飞针大师的操控下化作了一条三尺长的匹练，法宝出炉的瞬间，匹练当即飞了过去，二者迎头相撞。
    “滋……滋……滋……”一阵水汽弥漫，带走了飞针上的火气，颜色由赤红迅速转化为了淡青。
    不过方才蒸发掉的可全都是无根水，里面的星陨天火液尚未发挥作用，就见残留的那团如血般的灵液一阵鼓胀，当即就将三十六枚飞针严严实实的包裹起来。
    诡异的是，在星陨天火液包裹的瞬间，飞针本体却又冒起一团火焰，重新变成了赤红，然而下一刻，赤红火焰飞快消失，一团水蓝之色随即闪耀而起……
    “这星陨天火液不愧是淬火木行法宝绝佳灵物，同时蕴含天火之力和润水之精，木遇火则燃，水却能灭火润木，在燃烧与滋润的交替中，进一步淬洗法宝里的杂质，妙啊！”飞针大师眼中精光闪闪，一脸的感慨。
    见了此幕，万清平心中也是欢喜无比，风生木本来就是催生出来的，并未受到足够的罡风洗练，杂质颇多，受此灵液淬洗，也能稍微弥补一下催生造成的缺陷，而且以此灵液的特性，还会使法宝变得更加容易温养。
    就在他思索这些的时候，忽然就听老者惊呼一声“快看，好像衍生了一层天罡禁制，真快！”
    停止思绪，连忙调转目光，就见在星陨天火液中的三十六枚飞针不知为何轻擅起来，同时还此起彼伏的闪耀起一道道微不可见的青光，不过随即飞针针身上就闪耀起几个黑色符文，刚升腾起的青光一闪而灭，如同暂时潜伏起来一样。
    青光的边韵看起来很像是宝光，不过却并未有先前衍生天罡禁制时华光冲天的景象，不知道这是为何？
    “大师，这般说来，在下的飞针以后完全解开封印，很可能是十二道天罡禁制了？”万清平看向了老者，脸上带着期盼。
    老者笑容满面的点了点头，不过却又飞快的摇了摇头。
    “大师……”他疑惑起来，这是什么意思？
    “新结丹修士的本命法宝很少有九层禁制以上，一般也不用担心驾驭不了，但万道友的这件材质是如此珍稀，老夫开炉前就判断肯定要超出九道，所以就在贴符辅助法宝生成禁制这一环节，以古法封印了九层以后的罡禁制衍生，让其在未来百年间缓慢衍生以后的禁制。”
    顿了一顿，老者继续道“老夫以前推测可能是十一道，现在经天火液淬洗，却如此之快的就衍生出一道，还好威能突破封印，但这也大大超出了老夫先去预计的三十年衍生一道的速度，以后具体能衍生多少道，老夫也不敢妄下结论！”
    “不过，老夫判断，此宝以后至少是十二道天罡禁制，温养得当，十三道也不是没有可能！”老者很是谨慎的说道。
    闻言，万清平当真是又惊又喜起来，封印阻止飞针立刻衍生禁制，或许在以后的百年间都不能祭炼使之衍生后天禁制，但比起多出一道甚至两道初始禁制，根本不算什么，要知道，就连万岛海排名第五的那件“离火真龙鉴”初始禁制也不过是十八道，那可是动用了一缕生出微弱灵智的离火精炼成的宝物啊！
    况且，不封印的话，以他的修为也御使不了十层以上的法宝。
    一刻钟后，星陨天火液失去了原本血红的颜色，变成了清水模样，万清平将手一招，三十六根飞针当即缓缓的飞向了他。
    “万道友，不如将此宝取个名字？”老者笑着提议道，不过脸上却显出一丝跃跃欲试的表情。
    法宝叫什么，万清平根本不在意，他在意的是犀利与否，见老者好似有意向，又在炼宝中出了大力，不如做个顺水人情，于是便道“在下学问浅薄，不如大师给赐个名字！”
    老者稍稍一推辞，便一脸喜意的答应下来，沉思半响“我等修行之人，最终追求的是破开头顶那片青冥，飞升上界，以求逍遥自在，不如唤作“青冥针”如何？”
    “多谢大师赐名，这法宝以后就叫青冥针了！”万清平一抱拳，名字不错，寓意很深。
    “以后不敢说，但青冥针是老夫迄今为止炼制过最好的一件飞针法宝，值得庆贺，不痛饮一场，难应此景啊！”飞针大师见自己取的名字被采纳，很是高兴，当即发出了邀请。
    万清平也觉得如此，也不推辞“万某也正有此意！”
    二人对视一眼，大笑起来。
    宴饮的地点不是在光秃秃的小火山，而是在三十里外的一处水潭边上，景色倒是雅致的紧。
    “此次炼宝，多亏大师……以后若有差遣，只要大师吱应一声，万某就算赴汤蹈火，也绝无二话！”这倒是万清平的心里话，没有飞针大师的帮助，又岂会有他的青冥针？
    老者显然不看重这些，只是摆了摆手，说了句能够炼制青冥针也算不负他苦心钻研飞针。
    席间，话题大多是关于飞针的，万清平心中一动，想起了身上的某物，于是袖袍一抖“大师，说起飞针，您老看看这东西……”
    “这应该是蚊类妖虫……嘶……不会是碧瘴谷……”老者一开始还不以为意，当捡到手中仔细一看，凭其丰富的炼器经验，很快就判断出材料应该是取自于五级大妖，而九黎部族已知的五级蚊类妖虫也就……
    “大师说的没错，就是取自噬髓银翅蚊中的一只！”万清平点了点头，继续道“不知大师可否将此物炼成法宝？”
    飞针大师没有说话，专心致志的继续观察起材料，半响后才道“这块材料究竟该如何炼制才能发挥出最大威力，一时半刻无法断定，万道友若是放心的话，就先将材料放在老夫这里……”
    “大师的人品若万某还不放心，咱们九黎就没有让人放心的了！”没等老者说完，万清平就笑着打断了，这倒不是拍马屁，老者的操守是数百年时间一点一滴积累下来的，人可以伪装一时，却不能伪装一世，不然此次炼制青冥针也不会请他出手了。
    被人信任是一件很有面子的事情，飞针大师谦虚了几句，就再次举杯。
    青冥针是本命法宝，祭炼起来比普通法宝容易许多，但数量实在不少，回到塑云山洞府后，万清平花了数月时间才将三十六枚粗粗祭炼了一道禁制，勉强收入体内。
    此宝算是成套法宝，又被封印了后面的禁制衍化，但想要同时御使三十六枚也根本不可能，以他目前修为顶多也就同时御使十二枚，于是在将所有飞针收入体内温养后，打算先着重祭炼十二枚。
    祭炼法宝的同时，万清平也开始为蒙巴草原之行做准备，此时正朝着苗水城方向飞遁，要去见一个老熟人，而这老熟人估计现在对他很不待见……
    

===第441章 落花流水===

滕洪熙最近很烦，揪心的烦，不是别的，而是他整整两年多没开炉炼丹了，倒不是指普通丹药，而是金丹期丹药；原因嘛，众所周知，他作为新晋结丹炼丹师，手艺别人不放心，争不过其他老牌修士，所以就算打出免费帮人炼丹的招牌，依旧无人问津。
    于是只好不停的炼制筑基期丹药，一方面能稍微增加点炼丹技艺，另一方面赚取灵石以期能购买到一些灵药炼制金丹期丹药，不过这类灵药太稀少了，很少有公开出售的，一般都是同阶修士相互以宝物交换。
    精进法力的灵药都如此，更别提增强肉身的灵药了，他不由的想起了被“万小狐狸”拿走的三叶净花莲莲子，哎呦，一想起这个，他就觉得心在滴血。
    嗯？难不成又是那些来求炼制筑基期丹药的蛊师？看着洞府禁制荡漾起的波纹，滕洪熙有些心烦的站起身，金丹期丹药无人找他，筑基期倒是一抓一把，每天都至少有数波人来访。
    走到屋外，隔着禁制一瞧，他脚步不由自主的停了停，一阵心虚，来人不是别人，正是刚才痛骂的小狐狸，那次联手击杀彤岩，他做的不太地道，又被小狐狸当场识破并狠狠地威胁了一番……
    “不知万道友大驾光临，有何指教？”滕洪熙虽然心中发虚，也不太想见来人，但最终还是将禁制打开，脸上一副若无其事的样子，仿佛那次的事儿根本不存在。
    “怎么，到了滕道友洞府，万某连口茶都喝不上？”万清平背手而立，一副戏谑的模样。
    “咳咳，是老夫失礼了，请！”滕洪熙不由得在心里暗骂了自己一句，虽然方才尽量做出若无其事的样子，但还是漏了怯，眼前小狐狸还不定怎样嘲笑自己呢！
    “都是老熟人，有话就直说了，今天来访，是想请道友帮忙炼制些丹药的，怎么样，我万某做事地道吧，从来不做阴朋友的事情！”万清平一副大大咧咧的样子，仿佛此地他才是主人，话里话外更是含沙射影着某事儿。
    滕洪熙自然品出了其中的味道，不过也顾不得尴尬，因为小狐狸这是请他来帮忙炼制丹药的，而且好像还是金丹期丹药，这怎能不让他大喜过望，当即精神一振道“万道友放心，凭咱俩的交情，帮你炼丹肯定分文不取……”
    说着说着，他就说不下去了，因为小狐狸一摆手道“行了，别说大话了，滕道友帮别人炼丹好像也分文不取吧！”
    滕洪熙讪讪的搓了搓手，还好小狐狸将此事一略而过，继续道“想请滕道友炼的不是别的，正是三叶净花莲莲子！”
    “什么？！老夫早就怀疑……”滕洪熙当即震惊的站起身，一副想说什么的样子。
    “滕道友，别激动，莲子并非万某筑基期时去碧瘴谷那次得到的，而是在别的地方发现了另外一株，滕道友该不会认为只有碧瘴谷内才有这种灵物，而且只允许道友有机缘发现，万某就没有一点机缘吧？”
    “哼！”话虽然有道理，但滕洪熙还是冷哼一声，显然是不相信。
    万清平笑了笑“滕道友看来是不相信万某，这样，本人给你算一下，按照约定，如果取回莲子，万某可以得到总数的三成，对不对？”
    “确实是这样！”滕洪熙对于这个不否认，他倒要看看小狐狸能编出什么花来。
    “一株三叶净花莲，受生长环境和受粉影响，一般生成的莲子从枚到二十几枚不等，这是正确的吧？”
    这个，滕洪熙也点了点头。
    “当初交给道友八枚，而万某自己留下四枚，这符合约定吧？”
    八枚，四枚，虽然小狐狸略微占了点便宜，但也大体符合约定，当然，如果确实只有十二枚莲子的话。
    “万某保证，这次炼药，交给滕道友的莲子绝对不会少于二十枚！”万清平一副淡淡的语气。
    “什么？！”淡淡的话语在滕洪熙听来真的是如同炸雷一般，当又惊又喜，此时他对于小狐狸扣留没扣留莲子真的是一点追究的心思都没有了，心里满是“二十枚”这几个字。
    更何况，如果真的能拿出二十枚莲子炼药的话，小狐狸根本不可能私扣，因为一株三叶净花莲再怎么生长也生长不出三十二枚莲子，只能如小狐狸所说，运气好，新发现了一株三叶净花莲。
    “万老弟，快拿出莲子让老哥哥我瞧瞧！”滕洪熙搓着手，一脸的期盼，就连称呼也变成了老弟。
    心里却开始盘算起能否将小狐狸击杀，那可是二十枚莲子啊，足够一名修士金丹前期，中期，两个阶段强化肉身所需了。
    不过，想来想去，还是觉得把握很小，虽然他自己比小狐狸结丹还早一些，但问题是他根本不擅长斗法啊；瞧小狐狸那双绿豆小眼，整天一副阴仄仄的模样，一看就是血雨腥风里走出来的，斗法经验能少了？
    至于说洞府禁制围困，然后灭杀，别开玩笑了，此地阵法就是当初小狐狸亲手布置的，而且威力也根本不足以困住金丹修士。
    “滕道友也太心急了，万某发现的那株三叶净花莲目前只结出了莲蓬，莲子还没孕育完全，不过现在已经孕育了十七枚莲子，而且还有继续孕育其他莲子的迹象，这也是不能给道友莲子准确数目的原因！”万清平摆了摆手。
    “咳咳，是滕某心急了，就是不知能否用……”滕洪熙一听，彻底熄灭了杀人夺宝的念头，莲子不在小狐狸身上，还杀个屁呀！
    他现在所想的是能否从中分润一些，至于说白拿，根本不可能，小狐狸将莲子交给他炼制让他熟练金丹期炼丹技艺，已经算是给面子了，他想的是能否用东西换取一些，最好是用灵石换取。
    万清平一眼就看出老狐狸心中所想，心中一笑，不过嘴上却道“滕道友，你也太贪心了吧，精华莲何等宝物，岂是区区……”
    “万老弟，万老弟！”滕洪熙一脸的急色“咱俩相交时间不算短了吧，而且当年老弟还在筑基期时，老夫可是给道友充足的精进修为丹药，还有……”
    “滕道友，那些陈谷子烂芝麻的事情别提了，那些丹药可不是白的，而是万某用命换来的，不然当初碧瘴谷的三叶净花莲是怎么取出来的？”万清平毫不留情的说道，这让滕洪熙心中一沉。
    “不过，也不是不能分润道友一些！”他忽然话锋又一转。
    一听这话，原本灰心丧气的滕洪熙的顿时精神一振“我就知道万老弟是念旧情的人！”
    万清平却是露出洁白的牙齿，诡异一笑“当然，天下可没有白吃的饭，滕道友必须做点什么！”
    “万老弟请将，滕某能做到的，绝不二话！”滕洪熙拍着胸脯，脸上一副信誓旦旦的样子。
    不过很快他脸就绿了，因为小狐狸提的条件实在是……
    “滕道友只要在接下来的二十年时间内将莲子丹的其他辅药准备好，那就可以在丹成后分润一成！”
    “万老弟，你这也太……”滕洪熙强忍着怒火，黑心地主压迫佃户也没有这么苛刻的。
    是，三叶净花莲确实是莲子丹的主药，也十分难寻，但问题是，其他辅药也绝非什么烂大街的货色，不说别的，上次碧瘴谷取回来的莲子之所以能炼成莲子丹，那可是他花了多少年，托了多少人情，耗了多少灵石以及宝物，才凑齐了辅药。
    而现在，小狐狸一张口，就要他在二十年内准备好至少二十枚莲子的辅药，丹成之后却仅仅才分润一成，这不是……滕洪熙都恨不得现在就将小狐狸掐死！
    “怎么，滕道友不愿意？”真是笑话，莲子丹的辅药只要费工夫，肯花灵石，总还能找得到，但三叶净花莲，那可是没有相当机缘，碰也别想碰的灵物，你滕洪熙不干，大不了我去找别人。
    “我……我……我……”滕洪熙连说了三个我字，最终苦着脸“万老弟，再加点，你也知道，辅药凑齐了也不是那么容易……”
    还没等他说完，万清平直接站起身，拔腿就走。
    “万老弟，万老弟，再商量……再商量……好，这事儿……滕某应下了！”滕洪熙大急起来，追着脚步就跟了出去。
    早这么痛快，不就完了吗？万清平心中得意的想到。
    之所以找滕洪熙炼丹，一方面是两人虽有龌蹉，但毕竟熟悉；二来，滕洪熙胆子小，做出杀人夺宝事情的几率很小，其他老牌炼丹师就不一定了，就算此时莲子不在他身上，也保不齐会惦记；三，滕洪熙炼丹技艺虽比不得其他老牌修士，但也是指其他丹药，莲子丹却不一定，毕竟此人曾经亲手炼制过十二枚莲子。
    两年后，塑云山。
    “妹妹，回去吧，那人已经走了！”禾孝岩将一件儿蓑衣披在站立河边的女子身上。
    他又岂能不知道妹妹的心思，但两人修为相差太大，而且那人向道之心绝非常人能比，岂是一介女人能够牵绊住的？爱上这种男人的女子，十个有九个会受伤。
    “哥，我知道！”禾孝蓝轻咬嘴唇，努力控制不让泪水流下，目光一直没离开远方，希望远处能再看到熟悉的遁光，就算是那人忘了带某种东西，回洞府一趟取了再走，那也是好的。
    可惜，没有什么遁光，只有汩汩的流水和飘落的花瓣。
    正是落花有意随流水，流水无情不恋花……
    （九黎风云卷，完结，新一卷即将展开！谢谢大家支持！）
    

===第442章 大漠===

九黎山区最北面的山势比起其他地方可是大为不同，不知怎的，是又高又险，阻住了蒸腾水汽的北上，所以从这里开始便成了分水岭，南面常年湿热多雨，北面，一开始还有些稀稀疏疏的小草，延伸五十里后，就完完全全成了一片大漠，里面满是滚滚黄沙，绵延三千多里。
    沙漠常年酷热高温，不要说河流，就算是绿洲都难得一见，饮水很是困难。
    九黎人将这片荒漠称呼为北漠，而蒙巴人却将这片沙漠称为南漠，不管如何称呼，这三千多里的戈壁滩阻隔了两地的来往，或许这也是势力庞大的蒙巴人没有南侵九黎的主要原因，毕竟就算是修士能够短时间占据九黎，可大规模的凡人无法达到，而没有大量的同族人，修士也不过是无源之水，凡人乃是修行界的基础，这可不是随便说说的一句空话。
    出了这片荒漠，就开始有稀稀疏疏的小草，不过草势也不怎么茂盛，看看偶尔一现的瘦弱野生黄羊就知道此地养活不了大量的凡人，所以绵延四五百里的草原，姑且称为草原吧，同样人迹稀少。
    荒漠阻挡了蒙巴与九黎两地的人口流动，但并不是说两地就彻底没有了来往，得益于九黎擅长冶炼，每年都会有庞大的商队穿越荒漠将九黎出产的铁器输送到蒙巴草原，同样也会将蒙巴草原特产运往九黎。
    商队庞大，倒不是说商队的人员如何的多，而是拉车的牲口多，车子多，有时候甚至绵延数里，不过通常一半以上的车子装载的却不是货物，而是清水，不这样做，人和牲口都得活活渴死。
    商队也不是某个商家单独敢上路的，毕竟沙漠中不光有滚滚黄沙，也有妖兽繁衍，虽然每隔几十年就会被两边的修士蛊师清理一遍，但总有漏网之鱼，结成伙的商队可以联合出资雇佣几名修士押送，大大提高安全性。
    当然遇到有急需货物，凑不齐大型商队，商家也只能单独出发，拼一线生机，这种小商队往往是两边盗匪的最爱，没错，就是打劫，自古以来，有贪婪就有盗匪，如同草原上的野草一样，割了一茬又一茬，禁也禁不住。
    “恒生泰”，是一家来往两地的商队，实力算是不俗，是少有敢单独上路的商队，之所以这般，因为商队的主家是一个蒙巴中型修仙家族，家族有多名筑基修士，不光贩运凡人所需的铁器，还贩运修士所需的低阶材料。
    储物袋容量有限，而金丹修士的袖中藏物虽然容量多点，但一方面也盛放不了太多低阶材料，二呢，也没有哪位结丹高人闲的没事做，愿意花费大量时间贩运这些利润低薄的东西，所以低阶材料的流通主要还是靠车辆。
    恒生泰主要做贩运铁器和低阶材料的生意，但如果有客人想随同商队去蒙巴或者九黎，只要交钱，商队也不会拒绝，毕竟这也算是额外收入，不赚白不赚。
    这不，此时跟在商队后面就有七八辆骆驼车，车上满是背着包袱的凡人男女老少，人挨人，人挤人，看模样，一辆车上最少有十二三名。
    不过最后面一辆车却不同，孤00的，还带着车棚，拉车的骆驼拴在前面一辆车的尾部，跟着前行，从偶尔一现的车帘可以看出乘客是一名二三十岁的年轻人，长得倒是不怎么英俊，尤其是一对绿豆小眼，阴仄仄的，怎么看怎么不像好人。
    不过谁乘坐这种“豪华”车辆可不是看谁长相好，银钱才是关键，在九黎的时候，此人一根小黄鱼砸下去，车队管事立刻眉开眼笑，单独给安排了一辆，而且路途吃食也大为不同，跟管事以及押车的几名仙师同一个待遇，饮水也是优先供应。
    年轻人一看就是九黎大富大贵人家出身，不但手上没有老茧，而且谈吐不俗，至于年轻人为何要去蒙巴草原，上车前管事倒也问了一句，此人笑着道人生不过短短百年间，吃喝玩乐太过单调，不如去外面的世界走走看看，将来死去的那一天，也能闭上眼。
    瞧瞧，这说话，跟蒙巴草原的贵族弟子一个调调，绝对是大户人家出身，车队管事如是想。
    年轻人虽然出身大户人家，可并没有什么架子，最喜欢干的事情，就是在夜幕降临，车队休息时，跟赶车的车夫，搬运的苦力，甚至随行的旅客谈天说地，什么都能扯上几句，最感兴趣的就是关于蒙巴草原的风土人情，每当与其他人聊这些的时候，总是一副聚精会神的样子。
    另外，此人蒙巴语说的也不错，一开始或许还有些发音怪异，但经过近三个月与人谈天说地，不仔细听的话，还真听不出他是九黎人。
    此时天色渐暮，漫天的火烧云映红了大漠的天空，站在沙丘上遥望远处，给人一种心灵的震撼。
    “大漠孤烟直，长河落日圆！”年轻人好似有感而发，倒背双手，沐浴在夕阳中，赞叹起自然造化的玄妙和瑰丽。
    管事听着这酸不拉几的语调，不禁撇了撇嘴，这些大户人家的少爷，就爱这种调调，破沙子和落山的日头有什么好看的，呆在车里凉快凉快不更好？
    不过转而一想，也对，谁让人家命好，会投胎，不然一日三餐都吃不饱，谁还会有闲心思吟诗作赋。
    就在这时，忽然一阵急促的哨声从车队中间传出，接着就有两道身影飞了出去，那是负责此次押送的筑基仙师，还有几人跟在后面奔跑起来，不过也不同于凡人的奔跑，就见他们脚尖一点，身子立刻射出半丈远，那是练气修士的轻身术。
    看着车队最中央升起的一面血红旗帜，管事立刻面色大变，常年跑这条线，他知道肯定是遇到了大麻烦，不然不会悬挂这种最高等级预警的旗帜。
    “公子，快，快跑，有危险……快啊……哎……”管事收了钱，倒也负责，急促的提醒了几句，但年轻人依旧充耳不闻的站在那里，眼中带着笑意，看着远方一副饶有兴趣的模样，也顾不得其他，一跺脚，立刻朝着车队中间靠拢，那里还剩下几名炼气期仙师以及二十余名凡人武士，是此时车队最安全的地方。
    不一会儿，远处就传来了阵阵金戈之音，夹杂其中的还有符箓的爆鸣，“啊——”的一声惨叫，不用问，肯定是有车队的修士阵亡。
    “是沙蝎，天呐，怎么会有如此多的沙蝎，完了，这下全完了！”一名经验最为丰富的车夫看清了远处黑压压一片蠕动的东西，忍不住失声叫了出来。
    “啊？是这种东西？！据说这种妖兽虽然等阶不高，但数量极为惊人，超过万只的话，甚至还可能有结成妖丹的母蝎，就是不知道这群会不会……”一名护卫车队的炼气期修士满脸的惊恐，此时声音戛然而止，因为他已经转身逃走了。
    他这一跑，剩余的几名炼气期修士对视一眼，也朝着四面八方溃散开来，仅剩两名商队家族的修士以及一群瑟瑟发抖的凡人武士。
    一开始仅仅有千余只，但随着时间的推移，越来越多沙蝎从土里钻出来，黑压压的一片，绵延半里。
    虽然修士符箓爆裂开来，周围丈许顿时清扫一空，但这些块头有巴掌大小的鬼东西很快就会填满同伴留下的位置，悍不畏死的朝着车队继续滚滚而去，远处拉车的骆驼和凡人是它们的目标。
    有几只块头特别大，如同西瓜大小，跳跃之间，身子在空中猛然一鼓，甚至还能做短暂滑翔，这些是沙蝎中的异种，都有着三级妖兽的气息。
    “走！”领头的筑基修士虽然不愿意看到家族财产损失，但面对越来越多的沙蝎，在已经陨落了四名炼气期修士，家族的那位筑基客卿也受了伤的情况下，不得不发出如此指令，至于那些凡人，就听天由命吧！
    其对面的另一名筑基修士，也就是家族客卿却苦笑一声“晚了，你看！”
    顺着此人手指方向，只见在沙蝎群的最尾部，黄沙忽然一阵的翻滚，冲天烟气中，一只比骆驼小不了多少的巨大蝎子钻了出来，两只黑漆漆的眼睛散发着嗜血的光芒，一条半丈长的尾巴在空中来回摆动，上面的那个红色钩子末端滴着如水的液体，不用猜就知道液体奇毒无比。
    更令人绝望的是，此沙蝎不但会飞行，而且身上有着四级大妖才能有的滚滚妖气！
    “看来符器也是无用了！”领头的筑基修士满面死灰，符器或许能对付三级妖兽，但是对于四级大妖，这种能与结丹修士匹敌的存在，纯粹是一个笑话。
    巨大沙蝎出土，车队中的骆驼一阵的嘶鸣，兽类的本能让它们感受到死亡的威胁，凡人更是如此，少数人崩溃而逃，大多数面对气势磅礴的妖气，连站都站不稳，双腿一软，瘫坐在地上。
    “年轻人，外面的世界很精彩吧？”管事走了过来，面对死亡，此人看的很淡，这些年给家里攒了一些家底，就算此时死去，家人也饿不着，此时走来，或许是想在临死之前与年轻人在一起，沾沾此人的贵气，说不定下辈子投胎也能投个好人家，不用再为生存劳碌奔波。
    “是啊，很精彩！”年轻人笑着点了点头，露出一副洁白的牙齿，这般淡然的态度让管事刮目相看起来，贵公子不应该都是贪生怕死之辈吗？
    就在他这般想着的时候，年轻人却拍了拍他的肩膀，温和说了一句“你死不的！”而后就见年轻人身上刺目青光闪烁，随即一股同样磅礴的气势升腾起来……
    （自从码子以来，每天除了累还是累，很少有十二点前睡觉的时候，有时候上班，同事会问，你眼睛怎么老是红红的，是不是得病了，我只能摇头苦笑，这几天休整了一下，明天看看能不能恢复两更！求支持）
    

===第443章 尾巴===

管事虽然仅仅是一介凡人，但跟随商队走南闯北这么多年，多少也知道些修士的事情，御空而行，那，那，可是只有金丹修士才有的手段啊！
    金丹修士是什么？那可是法力通天、神通广大的代名词，就连商队背后的修仙家族都没有这样一号人物坐镇！
    难道……
    望着如若流星射向巨蝎的年轻人，管事一时间目瞪口呆，嘴里不停地念叨着“我死不了了，我死不了了！”。
    仅仅十余息，年轻人就遁到了妖兽近前，一张嘴，十二道淡青色的细针霎时间飞了出来，针尖以及边刃闪烁着冷冽的寒光，稍一盘旋，就朝着前方而去。
    “嗖——嗖——”肉眼几乎捕捉不到飞针的轨迹，只能隐约看到一股股淡青色的光芒。
    巨蝎虽然灵智不高，但在来人飞向它的时候，也感受到一种威胁，这是野生妖兽的本能，在飞针针尖对准它的一瞬间，这种感觉更甚了。
    额头的两个眼珠一转，当即做出了反映，只见其周身黄芒一阵涌动，掀起更大的尘雾，再见时，身上已经裹上了一层厚厚砂石，宛如铠甲。
    “噗——噗——噗——”十二道青芒直接钻入了妖兽体内，本来就寸许长的飞针没入厚厚的砂石铠甲，一下就不见了踪影。
    年轻人定眼一瞧，略带失望的摇了摇头“只是祭炼了三层，还是不堪大用啊！”说话的瞬间，一招手，青光全部折返，落入手中，隐约可以看到只有两三枚尖部带了些血迹。
    尽管如此，受了轻伤的妖蝎也是一阵嘶鸣，几条短小的足肢飞快的一拨，一团黄色云团当即出现在了下方，托起妖兽庞大的躯体，挥舞着两只铁鳌就扑了过来。
    “啊——”见此，远处观望的众人不由得发出一声惊叫，这位突然出现的“高人”可是他们活命的唯一希望，难道仅一个回合就要陨落？此时那双巨鳌已经快要擦到“高人”的发丝了，高人却依旧一动不动。
    就在此时，年轻人脚下遁光忽然一息，如同受伤的鸟儿，直接从空中跌落下来，险之又险的避过了飞叉而来的蝎鳌。
    这一下坠，扑了空的妖蝎恰好位于他正上方，年轻人抓住机会，单手一甩，十二枚青芒再次射出。
    “噗——噗——”这次血光直接爆闪，因为妖蝎的腹部除了本身的甲壳并无砂石覆盖，在击破甲壳的瞬间，飞针青光一闪，针身粗细直接暴涨数倍，所以留下的血洞并非如同竹签，而是状如婴儿小指。
    然而，虽然飞针有十二枚之多，勉强也算犀利，但十二个小指大的血洞对于块头十足的妖蝎来说，并不能算致命创伤，除了将妖兽凶性激怒出来，于战局并无太大益处。
    妖蝎能从千万只同类中脱颖而出，修出一颗妖丹，自然也非等闲，一击扑空，忍住腹部疼痛，又来了一击。
    就见这畜生原本翘起的尾巴直接一摆，上面的血钩寒光闪闪，朝着年轻人头颅就扎了过来，这还没完，迅若惊雷的尾钩中途轻轻一颤，众人眼前一花，再看时，周围已经出现了三个一模一样的分身，惟妙惟肖，根本分不出哪个是真哪个是假。
    年轻人好似也没想到妖蝎居然还有这种神通，脸上闪出一丝惊色，不过反应很快，一甩袖袍，一枚铜钱大小的事物飞了出来，不断涨大，最后化成了一个龟壳，将年轻人护的严严实实。
    “噗——滋——滋——滋——”沉闷的响声过后是一阵如同油炸般的怪音，尾钩造成的伤害倒是不大，龟壳仅仅出现了一个小白印，然而钩子上水滴一般的毒液却具有极强的腐蚀性，落到龟壳上直接腾起一团散发着恶臭的青烟。
    “大意了，飞针大师修好了法宝，又让这畜生给……”看着灵光损失了一点的龟壳，年轻人脸上怒气一闪。
    此时他已经落地，妖蝎见此，“嘭！”的一声，也从空中掉落下来，距离年轻人仅有半丈远，落地后，没有任何停歇，再次扑了过来。
    除了那些蛮荒异种具有一锤定音的神通，可以灭掉同阶修士，甚至越阶灭敌，大多数妖兽来来回回都是那么几招，根本不是有法器法宝傍身的修士对手。
    年轻人死死盯住妖蝎扑来的巨鳌以及翘起的尾钩，在攻击即将落入他身上的时候，一个侧翻，巧之又巧的躲过了这两击，就见其面上煞气一现，一个闪身，直接出现在了妖蝎身旁，而后手掌狠狠地印在了妖蝎甲壳上。
    高人这是要干什么？观战的修士和凡人都无法理解为何要这般做，即使高人凡俗武技好似很是了得，难道要靠一双肉掌劈碎妖蝎，这怎么可能？
    然而诡异的一幕出现了，在手掌印入妖蝎甲壳的瞬间，掌心忽然窜起一团绿油油的火焰，火焰之于庞大的妖身微不足道，可是一沾上妖身，立刻弥漫开来。
    就听“呼——”的一声，滚滚火光冲天，妖蝎当即发出一声凄厉的惨叫，周身黄芒连连闪烁，地上大量砂石朝其身上涌去，不断的蠕动，看样子是想借此扑灭火焰。
    然而绿焰简直如跗骨之蛆一般，任凭砂石在妖蝎甲壳上面来回翻滚，火势依旧不减分毫。
    “嘶~”半里外的凡人忽然感到一股透彻心间的寒意莫名升起，可是却不知道这股寒意从何而来，此地是炎热的沙漠，怎么会有这种感觉？难道是自己的幻觉？
    可是看了看周围，其他人在此时也都不约而同的做着一个相同动作，纷纷将身上的衣物裹了裹，甚至连几名仙师都不例外。
    他们很快就知道究竟是什么造成了这一切，因为此时妖蝎身上的绿焰已经不见了踪影，化成了一层薄薄的绿色坚冰覆盖在妖蝎身上，在日光下闪烁着冷冽的寒光。
    年轻人见此面上一喜，脚下遁光一起，直接飞空三丈，手中不断捏着法决，盘绕在其周身的十二枚飞针青光连连闪烁，三息之后聚在了一起，形成一柄半尺长的无柄断剑。
    断剑在法决掐动下气势越来越重，想必斩出之时，必然会是石破天惊的一击。
    妖蝎虽然被冰封住，但并不是死去，因为透过绿冰，可以看到其眼珠子不断地转动着。
    感受到空中断剑上的威势，这畜生好似下了某种决心，口器一张，一粒如同荔枝大小的浑圆之物飞了出来，正是妖丹。
    “轰——”的一声，妖丹击在了冰层上，冰层当即被一击而破，化成了碎屑，漫天飞舞。
    “斩——”妖蝎这一突然的动作扰乱了年轻人的计划，未等断剑气势升到最高点，仓促出手了。
    “这位前辈的剑术好似不怎么样啊！”望着远处的战局，那名客卿有些古怪的说道，他下一句没敢说出口，因为下一句是“好像连我都不如！”
    “咳咳，慎言，慎言！”领队的筑基修士连忙道，要是被那名前辈听到了，少不得……
    此人没有说错，确实不怎么样，原本年轻人对准的是妖蝎身子正中位置，可是这畜生仅仅身子一斜，断剑虽然也跟着变招，但变招十分的生硬，仅仅微调了一下方向就斩了下去。
    “噗——”的一声，寒光闪过，原地却只留下一个尾巴，而已经将妖丹重新吞入腹中的妖蝎顾不得疼痛，黄光一起，当即逃之夭夭。
    “干了！”看着抛下小弟，很快不见了踪影的妖蝎，费心心机想要得到妖丹的年轻人忍不住爆了一声粗口，地上的那条尾巴好似在嘲讽他一般。
    

===第444章 五毒===

年轻人此时满脸的阴沉，绿豆小眼更是闪烁不定，显然不甘心肥鸭子就这般在他眼皮子底下逃走，于是张嘴一吸，漂浮在空中的碎冰碴当即纷纷朝其聚集，最后化作了一团绿色火焰，吞入腹中。
    而后朝背后一伸手，一柄小伞“嘭——”的一声被撑开，大片青光垂下，眨眼间身子就消失在原地，看速度比妖蝎还要快上三分。
    若是这般，以方才交手的情况看，八成还是能斩掉这妖蝎，然而当年轻人飞遁出三里后，却不得不停下遁光，因为妖蝎方才身上忽然黄芒一闪，身形立刻缩小了将近八成，而后一道黄烟升腾起来，弥漫了足足半里范围，待烟气散尽，原地却已经不见了这畜生的踪影。
    什么都没捞到，年轻人心里自然憋着一股邪火，飞回原地，待看到因头领逃跑而漫山遍野溃散的沙蝎，眼中寒芒一闪，十二枚飞针呼啸而出，之后就是阵阵凄厉的虫鸣。
    一同屠戮，足足灭杀了大部分三级妖蝎，这才吐出大半抑郁之气，停手降落在一个小沙丘上。
    “晚辈扎木通，代表扎木家族，多谢前辈救命之恩！”此时商队头领毕恭毕敬的飞到近前，施了一礼。
    “哼，你这小辈多想了，本人出手可不是救你们家族的商队！”还有部分邪火未泄去，年轻人说话间自然没有什么好气。
    这话倒是大实话，四级大妖平日隐匿的很深，偏偏体内的那颗妖丹对于结丹修士作用甚大，是不少精进法力丹药的重要原料，而修士仗着法宝之利，普通结丹妖兽往往不是对手，所以经常花费大量时间搜索其踪迹，妄图杀妖取丹，更不要说今日自动送上门来了。
    领队修士能够被家族派遣出来，自然也不是什么傻瓜，大体能猜出这位“高人”不痛快的原因，不知想到什么，满脸堆笑道“前辈，你这次可是收获不少呢！”
    “区区一四级初期妖蝎的尾巴，也就炼制一柄顶阶法器，何来收获不小？”年轻人话语中充满着质疑，不过转而一想，这小辈想必也没那个胆量敢欺瞒他，于是心中有些期待起来。
    “前辈，您是九黎修士，不知晓蒙巴草原的情况，蛇毒，蝎毒，蜂毒，蟾蜍毒，蜈蚣毒，这五种东西的毒液，在我们蒙巴草原可是大受欢迎，越毒，价格也往往越高，尤其是这种蝎毒，草原上也只有寥寥几处沙漠才出产，非常珍贵，更不要说结丹妖蝎的毒液了！”领队修士娓娓道来。
    闻言，年轻人看向了不远处妖蝎的短尾，眼睛一亮“果真？”
    “不敢欺瞒前辈，据说每年都有结丹修士前往几处沙漠，一呆就是数年，甚至十余年，就是为了想找到一只结丹妖蝎取到尾巴，里面甚至不乏结丹大圆满修士！”
    “好，好，好！”原本以为收获寥寥的年轻人不禁大喜过望起来，若不是此人这番言语，他差点错过了真正的宝物。
    眼睛一眯，立刻将妖蝎断尾吸入手中，稍一思索，手中当即闪耀起青光，没有了妖力加持的断尾发出“咯吱~咯吱~”的声音，被捏了个粉碎，淅淅沥沥的液体滴落下来，流入长颈瓶。
    “不好，蝎毒厉害！”年轻人忽然面色一变，虽然液体并非纯粹的毒液，其中混合了不少的血液和体液，但也不是区区长颈瓶可以盛放的，在液体滴落的瞬间，一股青烟当即弥漫开来，长颈瓶被腐蚀出一个小洞。
    还好眼疾手快，就见他一招手，将差点滴落在地的液体用法力包裹住，形成一团水球，待断尾完全干瘪，水球已经变成了头颅大小，不过究竟该如何盛放，还是没有好办法。
    领队修士见前辈高人愁眉不展，岂能放过这个巴结的机会，连忙从储物袋中取出一怪模怪样的瓶子“前辈，晚辈这儿恰好有一件盛放毒液的容器，是釉岩所制，最是耐毒！”
    年轻人也不推辞，当即托着水球慢慢移向怪瓶，不过中途的时候，包裹水球的青光一闪，将血液和毒液分离开来。
    瞧着装了大半瓶的纯粹蝎毒，他满意的点了点头“小辈不错！那依你看，这些毒液能值多少灵石？”
    被高人一赞赏，领队修士面上一喜，不过高人的问题却是令他有些挠头，稍一思索便道“前辈，实不相瞒，这等稀罕材料晚辈也只知道珍贵，但却不知道具体价格。不过前辈，在我们蒙巴草原，好像没有哪名结丹前辈愿意将五毒之中的任何一种毒素出售，据说此物跟凝结元婴有关！”
    “什么？！跟凝结元婴有关？！”这个消息如同晴天霹雳，惊得年轻人手不禁一颤，差点将盛放毒液的怪瓶扔出去，这也太难以让人置信了，怎么会跟凝结元婴有关，没听说有某种凝结元婴的丹药需要用到剧毒之物啊？
    领队修士苦笑一声“前辈，晚辈层次太低，接触不到这等高深的事情，你若有兴趣，不妨到了草原之后找人打听打听！”
    必须有兴趣，必须得打听，年轻人心中暗道，结丹修士最大的梦想就是修为更进一层，成为地仙老祖，没有哪一名结丹修士听到这种消息还能无动于衷的。
    此时他忽然也想起了一件事情，就是他做客卿的那间奇珍异宝阁，听他们家族说每年都会收购蛇毒，蝎毒，蜂毒，蟾蜍毒，蜈蚣毒等五种毒液，好像贩卖的地方就是蒙巴草原，难道也是跟这个有关？
    不管怎么说，手中的这瓶蝎毒是不能售卖了，而且一旦打听出来五毒真的跟结婴有关，还要借助在九黎的人脉全力收购其他四种毒液，九黎地区穷山恶水，别的不多，就是毒物多。
    回到车队时，夜幕已经降临，休息的营盘已经扎好，虽然一如往常的朝着众人打招呼，但众人看向他的眼神却充满了敬畏和感激，回话时更是毕恭毕敬。
    哎——见此，万清平在心里长叹一声，他前往蒙巴草原本可以用青云伞飞遁，月许时间就可以到达，但还是选择了跟随商队，并用隐野咒隐藏了修士气息，就是希望以凡人身份同贩夫走卒畅通无阻的交谈，了解一个真实的蒙巴草原，现在却……
    （明日周末，三更！！）
    

===第445章 总结===

不过转念一想，也不能贪求太多，最起码这一路上已经把蒙巴语磨练的更加纯熟了不是？
    想要完全掌握一门语言，可不是光靠一两人教授就可以的，必须身在那个语言环境，经过与人长久对话才可以办到，不然不是说的磕磕巴巴，就是语调怪异。
    听吴姓剑修说，蒙巴草原不是没有去大汉帝国游历的元婴高人，但是为何他万某人凭借一口流利纯熟的大汉语言就能获取信任？
    并不是吴姓剑修傻，而是一来金丹修士不可能达到大汉帝国，二来，就算某个去过大汉帝国的高人教授，他也不可能将大汉语言说的如此熟练，原因嘛，同样是没有语言环境。
    身份已经暴露，万清平也就没什么顾忌了，当即取出一瓶灵酒，以商队管事送来的烤肉做酒肴，自酌自饮起来，不过心思却不在这上面，而是琢磨起今日与妖蝎的斗法。
    妖蝎最终逃走，并不是这畜生保命神通惊人，而是青冥针没有祭炼到位，再有就是剑术很成问题，在斩偏的一瞬间，连他自己都觉得这很搞笑，可见剑术有多烂，不然一剑直接斩中要害，妖蝎就算保命神通了得，那又如何。
    看来，习练剑术的事情得尽快提上日程，不然类似的笑话还会出现。
    而后就是六爻真火，这门秘术威力还算可以，拍中妖蝎，当场就将其冰封住，就算妖蝎最后还是逃了出来，那也是妖蝎动用了妖丹情况下才办到的。
    而且现在仅仅炼成一爻之力，若是两爻呢，想必就算四级后期妖兽也抵挡不住轻轻一击吧？三爻就更不用说了，当年创立这门秘术的元婴散修，以此硬撼同阶大门派嫡传弟子，甚至隐隐可以战而胜之，就知道三爻之力的厉害。
    创立此秘法的高人推算，三爻之后可以由纯阴衍化纯阳，到时候不光可以冰封敌人，还可以瞬间转为恐怖烈火，焚山煮海，也不是没有可能。
    想到这里，万清平笑了笑，不过很快纯粹的笑意中就出现了一丝苦意，先不提天地阴火多么的难得，就算第二层六爻控火经就需要花费数十年时间才能参悟透，这……还得一步一步来啊！
    一壶小酒下肚，脸上已经带了几分酡红，酒意上涌，于是便钻入了早就搭好的蒙巴包。
    或许是酒劲太大，也或许是长久没碰女人了，刚躺下没多久，下半身隐隐有翘起的趋势，可惜，此地不是塑云山，商队中仅有的几个女人又是粗鄙不堪，看不上眼，只能干挺着。
    要是椰桂梅或者禾孝蓝在这里，那该多好啊！
    想到这里，不由看了看左边肩膀，那里有一排小小的牙印，这是离别前最后一个夜晚禾孝蓝留下的。
    或许是知道分别在即，那晚一向拘束的禾孝蓝居然在床第间胆大妄为起来，变下为上，化主动为被动，疯狂的在做着那事儿，一次，两次，就算浑身没了力气，这小娘们依然咬着牙坚持着，待天亮后，足足做了六七次。
    “我要留个记号，怕你忘了我！”这是最后一次翻云覆雨后禾孝蓝说的，万清平至今还记得说这话的时此女眼中浓浓的情意，这让他隐隐有些害怕，怕什么不知道，但就是害怕，就如当年在绝灵岛时面对王玉婵一样。
    九黎的事情走之前安排妥了，椰桂梅留在塑云山照看洞府，蛊师区的小店由此女监看，当然具体经营还是由禾雷来做，椰桂梅可以得到两成的收益，禾雷得一成，或许是为了补偿当年禾孝蓝在打破灵窍时的功劳，她也可以拿走一成，至于剩下的，则会被积存起来，每五年一次，由负责运送蒙巴商社货物的修士带给他。
    本来凤儿吵着闹着也想跟着到蒙巴草原游历，这丫头修行的也是正统功法，同时跟着到蒙巴草原还能继续学习咒术，不过还是被万清平送回了万秽晔魔岛，小丫头太单纯，有所闪失的话，担待不起啊！
    对于他这种为部族出力的修士，部族福利倒是可以一次性领取十年，不过这远远不够修行之用，有两色光点帮助祛除丹毒，万清平又岂能满足于正常修士每年六粒丹药的服用量？
    所以除了奇珍异宝阁送来的客卿供奉，他又淘换了九瓶花蛊丸等适合此阶段修行的丹药，再加上当年从丁克珍身上缴获的四瓶“蕴液丹”，以一年十粒的服用量来计算，足以确保十五六年内无丹药之忧。
    金丹期精进修为的丹药一向很少能用灵石买到，那九瓶丹药也不例外，是用三叶净花莲莲子从屠大师手中换得，塑云山那株净华莲总共结出包括母莲在内的十五粒莲子，八粒送给了虫婆，换到了天云晶磨的使用资格，剩下六粒换取九瓶丹药。
    至于母莲，打算带到蒙巴草原，然后催熟，不然为何要与滕洪熙那老狐狸有那般约定？
    不过，无论是滕洪熙还是屠大师，三叶净花莲莲子交换丹药的事情不可一而再再而三的去做，得到一次净华莲或许是你机缘巧合，二次也说得过去，再多的话，就容易引人怀疑了。
    至于洞府里的灵药，都是十年二十年的药龄，若是以假翡翠催熟来炼丹，太过浪费，先任它们长在那里吧！
    想着想着，酒意刺激下的昂扬之物也蔫了下来，鼾声渐渐响起。
    “你这兔崽子，倒是起得挺早！”
    天刚蒙蒙亮的时候，万清平感到身下有温凉的东西在钻来钻去，不用看，就知道是什么，闭着眼睛一捞，直接扔了出去，不过一会儿之后，又有东西钻来钻去。
    反复三四次，再大的睡意也没有了，在调皮捣蛋的屎蛋脑袋上弹了几下，起了身。
    这一路上为了隐藏身份，将这小东西放在灵兽袋里，既然现在身份已经暴露，就无所谓了；另一方面，晚上睡觉的时候还可以起到警戒作用，一旦有人靠近五丈范围内，别看屎蛋平常一副人畜无害的模样，但毕竟是三级妖兽，小东西会毫不犹豫的对来人发起攻击。
    

===第446章 神道===

打坐完毕，管事送来饭食，蒙巴草原上没别的东西，羊肉，牛肉，马肉，轮换着吃，仅仅吃了三个月，他就有些腻味，真不知道蒙巴人吃一辈子是什么样的感觉。
    “距离沙漠边缘还有多远？”
    “回禀仙师，按照以往的经验，再有个日就差不多了！”管事毕恭毕敬的回到。
    万清平挥手让此人退下，原本打算今日起就以青云伞飞遁，毕竟出了草原，距离察哈尔部落第一大城“张桓口”还有很长的路程要走，但之前听车夫说一旦出了草原，尽管水草并不茂盛，却也有一个小型部落，靠着蒙巴草原与九黎之间的交易颇有些兴盛，不妨去看看，亲身体验一下草原上的风土人情，反正也就日而已。
    “前辈，这辆骆驼车太过寒酸，晚辈已经……”即将启程的时候，领队修士走了过来，有些讨好的说道，有这样一位高人坐镇，这一路上就足够安全了。
    “不必了！”万清平摆了摆手，车子吊在队伍最末端，赶路的时候能清净些，方便翻阅典籍。
    正待此人要离去的时候，又被叫住了“给我说说这蒙巴草原，尤其是察哈尔部落！”
    听到这话，领队一喜，正苦于巴结不上这位高人呢，真是想什么来什么，于是便道“启禀前辈，蒙巴总共有十大部落，分别是排名第一的乃蛮部落……，我察哈尔部落排名第三，除了没有元婴后期大修士坐镇外，是南部草原四部落中最强的一个。虽然我们蒙巴人逐水草而居，但也有少数地方修建有城池，比如大量修士聚集的张桓口，那里地脉交叉，灵气颇为浓郁，又处于察哈尔部落最北端，与乞颜部落，西戈壁部落，塔塔尔部落相邻，加上周围有两条草原上不多见的河流，水草茂盛，所以隐隐是南部四部落的中心，有凡人百万，还有各等修士七八万常住！”
    “据说你们蒙巴草原有贵族和平民之分，而且还听说平民和贵族的冲突延伸到了修行界，怎么个意思？”
    “咳咳，这个……”领队修士有些尴尬，如果说了，这也算是家丑外扬。
    就在他琢磨该如何表述才能稍微粉饰一点的时候，却听万清平面带不快道“怎么，不想说？”
    一听这话，筑基修士心中一惊，连忙道“晚辈不敢，说起部落贵族和平民矛盾，其实由来已久，可以追溯到九千年前我蒙巴大汗一统草原的时候，那时候我蒙巴部落大军不仅征服了周围大大小小的异族，就连西域高原都在我蒙巴铁骑下瑟瑟颤抖……”
    “停！”听到这里，万清平就打断了此人的说话“据说蒙巴草原广阔无边，就算是元婴修士从南到北飞遁都需要数月，一介凡人帝王如何能够驱使掌控庞大的骑兵，而且还有办法使之征讨各个部落？”
    “启禀前辈，这个具体晚辈也不清楚，不过典籍上隐约提到过一些蛛丝马迹，好像涉及到神道，据说帝王一旦麾下子民超过亿计，再有德政的话，便可以秉承万民意志，进行封神，所封鬼神具有莫大神通，搬运凡人士兵日行千里也不是难事！”领队修士边思索，边回道。
    “原来如此，神道啊！”万清平点了点头，脸上显出了然之色。
    神灵是一种特殊的存在，通俗的说是由凡人制造出来的，用制造这个词或许有些太难听，但事实确实如此。
    凡人看似弱小，修士随手可以灭杀一大片，但却很少有修士敢于这么做，因为大量屠戮凡人，凡人怨念便会加于此人身上，不但修行时容易走火入魔，而且金丹时的三九天劫，化神飞升时的六九天劫，都会在怨念的引动下威力增大，具体增大多少，由此人身上缠绕的怨念多寡而定。
    当年绝灵岛之所以变成灵气灭绝之地，就是因为一位大能修士斩断地脉所致，无形中导致海量怨念缠身，虽然借助地脉逸散出来的灵气成功修行到化神境界，但六九天劫却最终将此人劈的魂飞魄散。
    这是怨念，相对的如果某人是大善人，行善，得到他帮助的人便会对其感激、崇敬，这类信念加诸此人身上，便会无形中产生好处，比如有修士敢灭杀这样的人，便会间或得到受此人恩惠之人的怨念，得不偿失。
    据古老典籍记载，甚至上古时期有位绝世大善人，受他恩惠之人太多，善念加持之下，就连修成鬼婴的恶鬼都不敢靠近其身前半分，这也是“心有正气，鬼神辟易”俗语的由来。
    一介帝王，若是受亿民敬仰，加持在身上的信念何其多也，不但恶鬼不敢靠近，封神也照样不在话下！
    当然，如果帝王荒淫无道，民众便会产生怨念，怨念抵消敬仰的话，那这个王朝离着毁灭也就不远了，乱世出妖孽就是这个意思，因为没有了信念加持，妖鬼都敢靠近帝王，能不毁灭吗？
    “那为何现在蒙巴草原没有了神灵？”
    “前辈，当年大汗死去之后，其子孙没有他那般本事，原本统一的蒙巴草原又陷入了四分五裂中，所以……”领队修士说道。
    万清平点了点头，没有足够的民众信念加持，确实无法封神，就如万岛海，各个岛屿之间分散，难以形成统一之势，自然没有什么帝王。
    而且他敢断定，蒙巴草原至今依然保持着分裂之势，不光是因为当年蒙古大汗的后代黄金家族太废物，里面八成还有草原上的修士不希望看到凡人统一的局面，凡人若是统一了，就连修士都不得不屈服在王权之下，毕竟帝王秉承万民意志，你不敢杀他，他却敢杀你，被凡人这般压制，想想都难受。
    对，应该就是这样，当年在万岛海看到关于介绍大汉帝国的典籍，说大汉帝国至今还保持着统一，各大修仙门派受到王权压制，虽有万般神通，却活得很憋屈，不光帝王经常指使各大门派干这干那，就连各级官员都能驱使士兵灭掉仙门，所以修仙门派曾经数次策划推翻大汉帝国，就如当年他们推翻先秦一样。
    见前辈高人回过神来，领队修士继续道“兴盛一时的蒙巴帝国虽然毁灭了，但当年大汗册封辅助他统一蒙巴有功之士的贵族制度却保留了下来。这种制度，怎么说呢，统一蒙巴时是个好制度，可以激发士气，但完成统一后就不适合了，容易激发贵族与平民之间的矛盾……”
    四日之后，车队走出了沙漠，水草开始多了起来，商队来到了那个小部落，在部落里，万清平第一次见到了贵族与平民之间的冲突……
    （本来打算三更，今天同事家出了点事情，去帮忙了，更新了4500字，明天再三更！）
    

===第447章 张桓口===

“兄弟，这是怎么回事儿？”万清平收敛气息，混在人群中，朝一名矗立的壮汉问道。
    这个小型部落位于沙漠以北六十里处，此地有一口小泉眼，原本追水草而居的他们得益于蒙巴草原与九黎之间的交易，慢慢定居于此，靠着向来往商队补给过活。
    虽然部落大多数人还是住在蒙巴包里，但此地也像模像样的修建了一个低矮的小城墙，不过说是小城墙，其实也就是用夯土围成四尺高的泥垛子，比起真正的城墙差远了。
    此时靠着墙边竖立着一根大木头，上面绑着一名青壮，一名彪悍的青年正挥舞着鞭子狠抽青壮，其身边还跟着另外两名壮汉，看模样像是家奴，因为二人脸上都是一副谄媚巴结的模样。
    周围还有不少的人在观看，都是来往商队之人或者是小部落原本的部众，有的人脸上露出同情，有的人漠不关心，还有的人则幸灾乐祸。
    “还能怎么回事儿，那个打人的是部落首领的二公子，被打的是部落的一个马奴，缘由还不是初夜权，马奴新娶的媳妇被二公子看上了，按照规矩，身为贵族的二公子有权利在洞房这天先摘取女子的初夜！”壮汉浑然不在意的说道，一副理所当然的样子。
    闻言，万清平震惊至极，在万岛海，就算权贵人家再怎么嚣张跋扈，但强抢民女，官面上还是禁止的，没想到再草原上居然变成了理所当然的规矩，这也太……
    就听壮汉继续道“初夜权，马奴也认了，可这二公子好像玩上了瘾，连续霸占人家媳妇数月之久，马奴没忍住，想要讨回媳妇，稍微说了句重话，这不就成这样子了！”
    此时就听那二公子朝着周围大大咧咧道“大家伙都瞧仔细了，这就是跟我作对的下场，区区一个马奴，还敢对贵族不敬，给我往死里打！”
    “二公子，都是一个部落的，何必……”一名老者好像看不过眼，稍微劝了几句。
    却没想到二公子当即大怒“老东西，不想活了，信不信连你一块打，就算打死了，也不过赔两只羊！”
    面对这般凶狠的威胁，老者摇了摇头，退回到人群中，随即两名奴仆挥舞着马鞭继续抽打青壮。
    默默看了一会儿，万清平就回到了商队驻地，不过心中却依旧琢磨着先前的一幕。
    怪不得说蒙巴草原贵族与平民冲突的厉害，就今天这般，要换做他是那名青壮，早就宰了那所谓的二公子，不过话是这么说，按照草原上的规矩，无论何种缘由，平民杀死贵族，一定会偿命。
    相反，贵族杀死平民，处罚很轻，有时候甚至也就赔偿几只羊，几头牛。
    更为严重的是，贵族，生下来天生就是贵族，平民无论怎样还是平民，这就将真个社会结构上升通道彻底堵住了，人们看不到摆脱命运的希望。
    在万岛海或者绝灵岛，虽然存在着这样那样的不公，但一个人只要肯努力，还是能改变自己命运的，比如读书做官，比如经商发财。
    至于冲突延伸到修行界，这没什么好奇怪的，凡人是修士的基础，以贵族的嚣张跋扈，成了修士，大部分也照样看不起那些平民出身的修士。
    每隔几年都会有修士来部落检测资质，挑选有灵窍之人，部落首领往往会暗中做手脚，压制对其不满的平民参加资质检测，比如在这一天，派此人去放牧，就算你有绝佳资质，错过挑选机会也照样没用。
    当然，这一情况在改变，有的人为了成为修士，暗中压下对贵族的不满，待出人头地后，再出手算账。
    修士同样是人，谁没有个亲朋好友，见到亲朋好友被贵族欺凌，岂能压制得住，所以在修行界，贵族与平民的冲突愈演愈烈，甚至一些平民出身的修士都暗中结成组织，明里暗里对贵族大加杀戮，这也加剧了蒙巴草原的动荡。
    不过也不是所有的贵族都是心肠狠毒之人，但十人中有一人是这样就足够引动仇恨的了，况且贵族出于自身利益考量，本能的会站到自己阶层一方，所以历经数千年，原本稳固的蒙巴草原越发动荡，说不定哪天，两个阶层出身的修士就会来一场惊天大战。
    这一矛盾，就连草原修士高层都无法压制住，只能想出各种办法拖延缓和，甚至在修士高层本身也隐约分为相互不睦的两大阵营，只不过这些人年老成精，知道若是草原两大阶层开战会损害修士的整体利益，再加上面对西域高原喇嘛的威胁，所以也一直相互妥协着。
    不过，贵族阶层出身的修士总的来说是少数，为何却能隐隐压制平民出身的修士？这个问题万清平有点想不通，于是便将商队领队修士找了过来。
    “前辈，贵族也不是傻瓜，他们知道自身力量不足，所以也会拉拢平民，壮大他们的力量，比如，若是一个平民确认有修行资质，在此人不仇视贵族的情况下，贵族大多会对其家人施一些小恩小惠……而这部分处于中间派的修士占了修士总量的一半以上力量，在贵族与平民修士发生冲突时，往往会调停两者之间的矛盾。”
    万清平恍然大悟，占了一半的力量，确实不容忽视，足以左右草原局势走向。
    “前辈，听说你明日就要离开商队北上，不知晚辈能否知晓前辈的落脚地？前辈这次出手击退妖蝎，保全了晚辈家族的货物，想必家主肯定会感激前辈……”待回答完问题，领队修士小心翼翼的说道。
    似笑非笑的看了此人一阵，直到看的此人讪讪不已，万清平才收回目光，知道这人打什么主意，不外乎是想借着这个机会巴结自己这位“前辈高人”，以自己这种金丹修士在九黎的地位，若能巴结的上，肯定会对这种以来往九黎蒙巴两地贩卖货物的家族有用。
    不过没关系，巴结自己，又岂能空着手？于是便将落脚地点告诉了此人。
    张桓口，位于察哈尔部落北端，其实在凡人和修士口中是截然不同的两个地方，凡人所说的张桓口就是张桓口，里面有修士存在，不过大多都是一些炼气期低阶修士，偶尔出现一两名筑基修士，那就算前辈高人了。
    修士口中的张桓口则位于凡人口中张桓口的西面九十里处的一个地方，此地主要是由四座高大的山脉组成，这四座山都是灵气绝佳之地，上面密布着大大小小的洞府，曾有那闲心人数过，光是筑基修士的洞府就有九千多，可想而知此地究竟聚集了多少修士。
    当然每一座大山周围还有几座附属的小山脉，有的灵气甚至超过主峰，不过这些地方往往轮不到筑基修士居住，大多被金丹高人占据。
    在四座大山中间，则是一块算不得平地的平地，多少有些起伏，面积有方圆二十余里，灵气也不算太差，最起码能满足炼气期修士修炼，经过长年累月发展，此地修建成了一座城池，不但能供低阶修士修炼，而且还开办了大大小小的店铺，供修士买卖之用。
    在这里，每一天都是人来人往，熙熙攘攘，不但有本地居住的修士，也有从察哈尔部落其他地方来此的修士，更有周围其他部落的修士，甚至还有不少的非蒙巴修士，比如九黎人。
    提起九黎人，蒙巴修士大多会轻蔑的称呼一声“九黎蛮子”，意思是好勇斗狠之人。
    这个称呼太形象了，九黎由于出产贫瘠，不得不实行养蛊的方式来培养修士，所以蒙巴草原上来往的各个异族，比如楼兰人、满族人、沙陀人等等，数着九黎人最为好勇斗狠。
    甚至还有一些九黎蛊师专门跑到蒙巴草原讨生活，组成一个个专门劫掠修士的小团伙，被人称为“九黎匪”，不少草原修士深受其害，尤其是靠近他们的察哈尔部落最为严重，算得上臭名远扬了。
    当然，也有蒙巴人羡慕九黎的地方，比如炼器，九黎出产的法器法宝那是精良的代名词，很受各族修士欢迎，不但每年从九黎运送大量的法器到蒙巴草原，还有不少的九黎炼器师跑到蒙巴草原开办炼器店铺，就拿张桓口来说，十家炼器店铺，就有四家就是九黎人开办的。
    在张桓口繁华的主街道上有一个占地两地两亩的建筑，不同于其他建筑由砖石构成，这个建筑很有特色，不但下面是一根根粗大的木桩支撑，上面同样也是木料构成，像极了一个矮脚楼。
    能在这寸金寸图的张桓口主街道占据这么大的一块地方，想必每年的租金肯定不少，然而，此地每年从来不交一枚灵石，因为这是察哈尔部落专门划给九黎部落开办商社的地方。
    此时在这这座建筑的三层某个房间中，正有两名修士端坐，一名是四十多岁的中年妇人，一名是头发花白的老者，二人一边喝着茶水，一边说着些什么。
    （本来打算三更，有事耽搁了，没码成，明天看有没有时间，小弟不是专职写手，身不由己啊！）
    

===第448章 屈老与雷夫人===

说着说着，话题就转移到即将来此坐镇蒙巴商社的万清平身上，就听中年妇人道“也不知这个万道友是个什么样的人，修为如何？对了，屈老，你前几年回过一趟九黎，可曾听闻过这位万道友？”
    老者点了点头“曾听说过一点，说起来这位万道友虽然结丹不足十年，但名气一点也不小，此人渡过了咱们九黎历史上未曾有过的叠加雷劫！”
    “嘶~叠加雷劫？！”中年妇人倒吸一口凉气，满脸的震惊，不过随即眼中闪过一丝莫名的精芒。
    “怎么，雷夫人，有意与这位万道友联手去那处地方？不过夫人可要想清楚了，就算这位万道友手段厉害，但结丹未久，想必也就与老夫这种接近前期顶峰但不善斗法之人差不多，未必能争得过那些蒙巴人啊！”老者见妇人这般表情，知道她在打什么主意。
    “屈老说笑了，什么这处地方，那处地方，妾身可是什么都不知道！”中年女修将表情掩饰住，打了个哈哈。
    “是也好，不是也好，老夫也只是随口一说，夫人不必多想，老夫来草原将近百年也未突破瓶颈，这次调回九黎即将担任蛊师神殿祭祀，再好的宝物又能如何？难道还能帮老夫延寿？”老者笑了笑，对妇人的掩饰不以为意。
    中年妇人刚想什么，却听到楼梯处传来“噔~噔~噔~”的脚步声，随即就见商社的一名小斯跑了上来“启禀两位前辈，楼下有人要小的将这件东西送上来！”说着，此人呈上一枚戒指，上面朱红的宝石雕刻着九黎蛮神图案，此时宝石闪烁着红光，格外明亮。
    二人对视一眼，先让小斯将戒指送还回去，这才不约而同道“来了！”
    “屈老，你接待吧，毕竟这位万道友是来接替你这个密探首领的，与妾身这种纯粹的生意人不搭边！”
    “也好，虽然察哈尔部落早知道咱们这蒙巴商社有搜集谍报的作用，但新来的万道友能晚暴露一会儿就晚暴露一会儿，咱们两人一同出动目标太大，另外老夫也为万道友铺了些路，算是为部族做最后一点贡献！”说着老者就站起身，将桌子上的斗笠一戴，朝外走去，此时他手上也戴着一枚同样图案的戒指。
    “仙来客”是张桓口最大的一处茶楼，每天人来人往，一副生意火爆的样子，也难怪，蒙巴草原肉食多，天天吃，腻味的很，若能喝上一杯清茶，消解消解肚中的油水，也是一件美事儿。
    另外此处的茶叶可不是凡俗中普通茶叶，多少带了些仙家妙用，收的也不是凡俗银钱，而是灵石，也只有在张桓口这种修士聚集之地才能卖得动。
    还有，酒楼茶肆不光在凡俗中有着消息集散地之称，修仙界同样如此，所以不少闲来无事的修士即使不喜欢喝茶，也愿意来此坐上一坐，说不定就能打探到什么有用的消息，使得修为大增呢。
    一楼摆放着十个茶座，修为各异的修士一边喝着茶，一边高声谈论着修仙界发生的大小事情，二楼则是十余个雅间，布设上了禁制，给那些喜欢清静的客人。
    老者进入茶楼，看了一眼自己手上已经微微发光的戒指，没有在一楼停留，直接沿着楼梯来到二楼，在一个雅间门口停下，看了一眼戒指，这才叩响了房门。
    门开了，入目的同样是一名头戴斗笠之人，此人扫了一眼老者左手，点了点头，让开了身。
    “屈老见谅，在下途中耽搁了些时日，让屈老久等了！”万清平关上房门，将斗笠摘下。
    “这倒无妨，不过万道友倒是够谨慎的，连服饰打扮都换成了蒙巴人一样的，不错，谍报事物交给道友，老夫就放心了！”老者也将斗笠摘下，很是客气的说道，他即将回部族担任祭祀，明显是没有了更进一步的希望，如此态度也不奇怪。
    寒暄了一阵，二人就谈起了正事，大多是老者在说，万清平在一旁听。
    “这么说，流窜蒙巴草原的一些九黎劫匪也有不少给我们消息？”话语中明显带着震惊之意。
    “自然，无论如何，他们也是我们九黎人，九黎强盛对他们也有好处，所以万道友以后若是碰到这些人，能照应一下就照应一下！”老者抿了一口茶，笑着说道。
    “还有一个事情要告诉万道友，商社谍报与生意是分开的，生意这块现在是由出身南蛮的雷夫人负责，虽然蒙巴高层都知道商社是我们九黎搜集情报的地方，但若无紧要事情，你二人最好不要频繁碰面，能晚暴露一些时日就晚暴露一些时日。”老者指点道。
    “在下晓得！”万清平点了点头。
    “既然如此，老夫该交代的都交代完了，万道友还有什么要问的？”
    “别的事情倒是没什么，就是有点私人事情要麻烦一下屈老，不知……”
    老者哈哈一笑“同属部族，有什么麻烦不麻烦的，尽管开口便是！”
    “在下来蒙巴途中曾听说蛇毒，蝎毒，蜂毒，蟾蜍毒，蜈蚣毒，这五种东西的毒液，好像与结婴有关，但详细情况却不知道，不知屈老是否知道内情？”万清平始终记挂着这件事情，毕竟结婴是每一名金丹修士最大的目标。
    “哦？这件事情，万道友可算是问对人了！”老者一副我知道的模样“这件事情在蒙巴草原也算是隐秘之事，大多数人都知道跟结婴有关，却不知道详细内情，因为经历过这件事情的修士都被下了封口令，老夫执掌商社谍报，也是在偶然间才知晓了其中的奥妙。”
    看着万清平一副急切的模样，老者也不卖关子，清了清嗓子继续道“事情要从当年蒙巴大汗一统草原说起，这位草原帝王在最鼎盛时期，靠着数以千万计的蒙巴铁骑征服了四方各个异族，甚至一度打到了西域高原腹地，就连一向高高在上的修士都不敢掠其锋芒，臣服于他……”
    （第一更）
    

===第449章 飞捻陵===

“为了显示赫赫武功，同时也为了后人能永记于他，这位蒙巴大汗征调三十余位元婴修士，其中甚至不乏元婴后期修士，花了足足二十年时间，动用了无数的珍稀材料，建造出一座地下陵墓，叫做“飞埝陵”。飞捻陵汇聚万民意志，在无上神力加持下，几乎自成空间，更有其所封的神灵镇守四方，虽有大量的宝贝，但无人能进！”
    喝了口茶，润了润嘴唇，老者继续道“这位蒙巴大汗设想是好的，只要有源源不断的神力加持，飞捻陵就可以永存世间，但他忽略了一点，其后人根本不争气，黄金家族一代不如一代，经历几世，最终诺大的帝国分崩离析。所以原本积蓄的神力没了来源，镇守四方的神灵逐渐衰弱，从四千年前开始，飞捻陵每隔五百二十年就会出现一丝漏洞，容人进入，到了最近千年，这一间隔更是缩短到了四百年。”
    听到这里，万清平眼睛一亮“屈老，难道进入飞捻陵的办法与五毒有关？”
    老者摇了摇头“五毒并非跟进入飞捻陵有关，而是飞捻陵内存在着一口极其罕见的幽冥寒潭，里面生长着一种珍稀的“鬼脸鱼”，此鱼的额头生有一片鱼鳞，此物不入五行，却对于结婴有一丁点作用；一片鱼鳞作用不大，但若能得到大量鱼鳞，积少成多，一丁点作用也会变成无上妙用。而五毒配合大妖精血炼成的五毒丸对于这种鬼脸鱼具有很大的吸引作用，进入飞捻陵的修士无不想用鱼钩钓取这种怪鱼，以增加结婴的机会！”
    原来如此，万清平点了点头，不过随即又有一个疑问“屈老，想必以修士的手段，用不着这般麻烦吧，直接以法器法宝轰击幽冥寒潭，想必鬼脸鱼也禁不住结丹修士的神通吧！”
    老者笑了笑“万道友，若是这般简单，进入其间的修士哪还用辛苦搜集五毒之物，鬼脸鱼也早就断根了。这口幽冥寒潭周围十余里范围当年被布下了极其高明的禁制，曾先后有数名擅长此道的元婴修士进入其内，却依旧破解不开；此禁制别无它用，就是能将修士的法力压制在筑基中期左右，根本驱使不动法宝，而法器一旦入了寒潭，几个呼吸间，就会被幽冥潭水消解的无影无踪，这下道友明白了吧？”
    “多谢屈老赐教，不过幽冥之水这般厉害，想必若要钓到此鱼，不光饵食需要五毒丸，钓钩和丝线也是非常之物吧？”
    “自然，虽然这水并非纯粹的幽冥之水，仅仅混入了一丝，但也非比寻常，钓钩嘛，最好选用是阴寒之属，这样既能抵挡侵蚀，又能在幽冥之水的掩饰下减少鬼脸鱼的警惕，捆绑钓钩的丝线则可以是阴寒之属，也可以是赤阳之物。当然，东西越耐腐蚀越好，要知道一些炼制法宝的材料往往在幽冥之水侵蚀下也坚持不了一时三刻，使得许多进入其中的修士空手而归，而且鬼脸鱼力大无穷，甚至发生过数例金丹修士被鱼儿拉进寒潭活活淹死的事情。”
    听到这里，万清平不由得想到了自己手中的那枚“炎火蚕”蚕茧，此物水火不侵，制成软甲连元婴修士的攻击都能挡住，正合适用来做钓线，不过钓钩的话，手中的铁母想必不够用，毕竟铁母只能算是普通炼宝材料，还得继续寻找其他合适之物啊！
    不过，无论如何，这鬼脸鱼，他万某人是钓定了！
    正当他做着钓上百八十条鬼脸鱼，然后元婴大成美梦的时候，一盆冷水却将他浇了个透心凉，却听老者道“万道友，就算你能准备齐全五毒以及钓线和钓钩，这飞捻陵也进不去！”
    “为何？”万清平从美梦中醒来，声音不自觉的高了八度，不过他到底是聪明人，稍一思索就有了些许猜测“难道蒙巴人……”
    “是的，飞捻陵虽然位于蒙巴草原境内，但却极其靠近西域高原，修士与喇嘛接连大战，纵然主要是因为喇嘛蛊惑人心很有一套，使得佛门势力逐渐渗透到蒙巴草原，但也不无争夺飞捻陵名额的原因，要知道进入飞捻陵的那丝漏洞只能持续两个时辰，而且还不能直接进入，需要修建一个特殊的传送阵。两个时辰，总共传送不超过百人，又让喇嘛占据一部分，蒙巴人自己都嫌不够，又岂能让给外人？”
    “哦，这倒是！”万清平失望之色溢于言表，迄今为止仅有的一个能得到辅助结婴灵物机会就这样只能看却不能得，岂能不万分失望？
    不过他还不死心，不知想到什么，开口道“难道就没有别的办法进入其中？典籍上不是说西域喇嘛无欲无求吗，怎么还想进入飞捻陵？”
    “无欲无求？嘿嘿！”听到这般说话，老者笑了笑，带着讥讽道“别听他们整天念叨什么“慈悲为怀”，什么“扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾罩纱灯”，呸，全是糊弄人的！”
    “真要无欲无求，怎么还修炼？还不是为了追求长生！真要是“慈悲为怀”，怎么佛门还有那么多护法神通，杀灭起妖兽一点也不手软？只不过他们求得与我们修士不一样而已。俗话说“人争一口气，佛争一炷香”，佛门修行法门介于神道和仙道之间，虽然需要的灵气不如修士，需要的香火信念不如神道，但这两种他们都需要。为了香火信念，他们积极发展信众，无时无刻不朝蒙巴草原传播他们那一套说辞，灭妖兽，救济凡人，实际上是为了使信众感恩于他们，增加香火信念罢了！”老者一语道破了喇嘛们的真实目的，好像很有道理。
    顿了一顿，老者继续道“至于他们为什么争夺飞捻陵进入名额，要知道那里面可不光有仙道宝物，还有适合他们的佛门灵物，能不争吗？就算为了削弱蒙巴修士的实力，也必须得争一下，所以万道友，你若想从他们那里得到进入飞捻陵名额，嘿嘿……”
    （第二更，今晚三更，答应过读者，必须做到，前几天有事情耽搁了，今天无论无核补上，小弟没办法，不是专职，身在职场，不由己啊！第三更稍微晚一些！）
    

===第450章 进入的可能===

“不过，也不是说完全没有一丝机会！”老者捋了捋胡须，话锋一转。
    原本心若死灰的万清平眼睛顿时亮了亮“此话何意？”
    “第一，若能说动取得名额的修士将机会转让给你，也可以进入，每一次飞捻陵都或多或少有几名修士放弃，毕竟飞捻陵里面机关重重，而且如生死仇敌的修士喇嘛两方人马在里面也经常大打出手，一些取得名额的修士权衡利弊，放弃名额也正常，不过数量很少，而且名额需要珍贵宝物换取，再加上名额大多也只是在内部范围流转，没有机缘根本得不到！”
    “再呢？”万清平伸长脖子，一脸的期盼。
    “飞捻陵本身自成空间，那丝漏洞与外界接触处空间扭曲的厉害，但终究比不得真正的空间之力，若有犀利宝物护身的话，未尝不可进入！据老夫所知，以往曾有数人就靠这种办法进入过！”
    “第三，给蒙巴人或者西域喇嘛立下大功，千余年前就有一名蒙巴修士为了进入飞捻陵将一个绝密情报透露给了西域喇嘛，得到了喇嘛的允许得以进入，不过此人最后被蒙巴修士给灭掉了！”
    “第四，有空间宝物在身，可以直接无视入口处的那点空间之力，这种办法进入飞捻陵最轻松，也最难，空间宝物，呵呵，从古至今也没出现几件，除非有逆天机缘！”
    两个时辰后，茶楼雅间中只剩下万清平一个人静静的坐在那里，眉头时而舒展，时而紧皱，好似在沉思些什么。
    “嘭！”的一声，桌子被拍的颤了颤，他忽然起身，抿了抿干巴的嘴唇，一脸坚毅“不管怎样，先准备好钓鬼脸鱼的物品，有备无患！”
    经过仔细分析，最靠谱的还是从他人手中换取进入飞捻陵的名额，手中有可催熟灵药的假翡翠，一旦持有名额的某位修士需要高年份灵药，未必不可得偿所愿。
    还有就是从西域喇嘛手中换得名额，他现在负责蒙巴商社的谍报事物，万一哪天走运了，得到一个很有价值的情报，说不得要去西域高原走一趟，不过这个后患太大，毕竟一名修士从喇嘛手里得到名额太过显眼，肯定要面对蒙巴人的追杀。
    不过这件事情只能以后慢慢谋划，现在首要的是先找个地方安顿下来，于是便唤过伙计结账，离开茶楼朝城外走去，从屈姓老者口中得知城门口的那处殿舍就是租赁洞府的地方。
    “仙师大人，有什么可以帮你？”一名凡人坐在桌子旁边，不卑不亢的问道，这些琐碎事务修士不可能去做，整天坐在这里，太耽搁修行了。至于这位仙师大人头戴斗笠，这算不得什么，比这怪异的打扮他都见过，一点也不稀奇。
    殿舍中人来人往，一副热闹的样子，有的是新来之人，想找一个洞府，有的是老住户，洞府到期了，续租或者更换洞府。
    “先给我介绍一下这里的洞府！”万清平拉过一把椅子坐下，将在路上早就想好的话说出来。
    “仙师大人，这里的天、地、乾、坤四座灵山洞府分为五个等级，从五等到一等，分别对应着筑基前、中、后以及金丹前、中等阶段，至于金丹后期以及元婴修士，可以免费得到洞府，并且这些洞府都是带有灵穴的！”凡人十分熟练的讲解一番。
    “哦？还有带灵穴的洞府？不知这等洞府可往外租赁？”
    闻言，凡人顿时一个机灵，难道眼前这位是金丹修士？
    于是当即收敛起不卑不亢，换成了讨好和恭敬“启禀前辈，带有灵穴的洞府一向供不应求，靠近城池的天地乾坤四座灵山以及附属小山是没有了，只有五十里外的“密地”附近还有一座，那处地方是坤字山与地子山余脉交集处，出现了四个灵穴，不过由于太靠近部族划给族中筑基大圆满仙师闭关结丹密地，经常雷声隆隆，金丹前辈若是想长时间闭关修行或者参悟秘术，容易被雷神打断，这才有了空额！”
    “既然有这般弊端，价格便宜吗？”
    凡人摇了摇头“不便宜，不过租赁这般洞府若是不满意，可以随时退换，那里的四座洞府已经租出去三座，最后一座也是月前一位前辈要参悟秘术，才空闲下来的！”
    “那就给我来这套，先十年的吧！”四座洞府，租出去三座，既然别人能用，他万某人为何不能用，反正现在离金丹初期顶峰还早呢，不需要长时间闭关，至于参悟秘术，六爻真火00散散参悟即可，至于隐野咒第二层，他早就参悟的七七八八。
    至于租用洞府的灵石，他这算是公务，部族允诺，会由蒙巴商社每年给与一定补贴，不过是按照普通金丹修士洞府标准发放的，剩下的需要他自己掏腰包，不过为了修为，一点灵石又算的了什么？
    正在他做好了挨宰准备的时候，然而，凡人说出的价格却出人意料的便宜“前辈，十年需要一万一千灵石！”
    什么？记得当年在万岛海华丰坊租赁一个筑基中期洞府，十年也差不多需要一万多啊！
    “为何这般便宜？”最终没忍住，还是问出了口。
    “仙师大人，此地是咱们察哈尔部落最大的一处修仙聚集地，可不是那些坊市临时给仙师大人落脚的地方。”
    万清平点了点头，原来如此，说白了，华丰坊归坤老魔和四海商盟所有，目的是为了赚取灵石，而此地则是归属察哈尔部落所有，主要是为了提高部族修士的实力。
    “洞府一旦到期，原主人有优先续租权吧？”爽快的付了灵石，他又多问了一句，毕竟要催熟三叶净花莲，三叶净花莲移植的话很容易死掉，若是没催熟，洞府就换人，那……
    “自然，仙师大人，这是洞府禁制令牌，你拿好，需不需要这边派人给大人带路？”
    “不需要！”万清平摇了摇头，直接出了殿舍，取出青云伞，刚要遁向新洞府的时候，一抬头，却在城门口处发现了一道熟悉的身影，这娘们怎么会在这里？
    （第三更！感谢“卧室大坏蛋”“梦醒时分”“582791966”“木木”“836419897”四位道友打赏！感谢“我爱吃大米”一直给推荐票，欢迎到看正版！小弟已经对以前章节进行了大幅度修改，快要修改完了！）
    

===第451章 残魂===

不过想想也对，这娘们当年经历过那件事情，跑到蒙巴草原倒也是个不错的选择。
    要不要去打个招呼呢？
    算了，左右不过只是个熟人罢了，也没有多大交情。
    想到这里，万清平撑开青云伞，就要离开。
    可余光收回的时候，却发现这小娘们情况好像不太妙，不但绾着的发髻有些凌乱，洁白的纱衣上泥痕点点，甚至还有几点嫣红，像极了血迹，而且坐在黑豹背上的身子摇摇晃晃……
    噗通——一声，小娘们忽然从黑豹背上掉了下来。
    “这……”他刚迈出的步伐停在了半空。
    半刻钟后，距离张桓口五十里处的一座小山上青光一敛，显出万清平的身影，只不过此时他怀里抱着一名女子，这女子情况好像不太妙，面如薄纸，昏迷不醒，腹部还破开一个小洞，隐隐有几根断裂的肋骨露出。
    “我这算不算积德心善？”看了一眼昏迷不醒的女子，他自言自语了一句，而后便用令牌将禁制打开，走了进去。
    “嘭——”，重物落地的声音，被束缚的黑豹身上青光一散，立刻恢复了自由。
    “嗷呜——”一声，包含着愤怒、委屈、忌惮的吼声，不过黑豹虽然呲牙咧嘴，却终究没敢再造次，知道眼前男子不好惹，不久之前由于护主心切，见到女主人被男子抱起，就想发动攻击，却没想到男子轻描淡写的一掌就将它给差点拍死。
    “你这畜生倒是忠心！”万清平赞了一声，看了一眼躺在地上的女子便离开了这里，已经给这娘们服下数种疗伤丹药，能不能活下去就要看她造化了。
    待男子走后，黑豹立刻从角落里窜出来，来到女子身旁转了几圈，舔了舔伤口，发出一声呜咽，见女子依旧不醒，便蹲在旁边守护起来。
    “不愧有灵穴存在，灵气倒是不错，就是地方小了些！”转了一圈，将洞府粗粗查看了一遍，万清平对此基本满意。
    整座洞府占地三亩大小，除了一主一副两座房舍，其余地方全是药园，里面还有一些残留灵药，料想是洞府上一任主人留下的，因为这些灵药都是一些年份很浅、价值不高的。
    这座小山不光有这一座洞府，还有其他五六座，不过根据护府阵法灵光判断，只有一座是金丹修士的。
    当然周围还有其他三座小山，料想其他两名金丹修士的洞府就在那里。
    八里外的地方有一个小谷，依稀能看到那边禁制的灵光很强，所料不差的话，应该就是察哈尔部落筑基大圆满修士闭关结丹的密地。
    小山与密地相隔只有七八里，一旦有劫雷降下，此地肯定是雷声隆隆，难怪即使此地洞府有灵穴，金丹修士也不太喜欢，因为长时间闭关的话，很容易被雷声打扰。
    洞府屋舍样式完全不同于九黎的吊脚楼，倒是跟万岛海的有点像，纯粹由木石构成，草原上树木就不多，也难怪如此。
    主屋舍有三间房，正中间的那个是客厅，最左边房间是卧室，有一张石床，靠着石床是一个敞开的洞口，有石阶延伸到地下，里面是一个如同地窖模样的小房间，这个小房间布置的很简洁，除了一个蒲团别无他物，一个牙签般的小孔正往外散发着白色烟气，烟气温凉如水，正是灵穴。
    每个房间都有一个不大的小窗户，日光透过窗户上的琉璃照射下来，将房间照得亮亮堂堂。
    “呱——”屎蛋从袖子里跑出来，在石床上蹦来蹦去，一阵的撒欢。
    嫌小家伙吵闹，万清平一把将它压在腿下，感受着屎蛋光滑皮肤上传来的温凉，他渐渐陷入了沉思。
    来草原需要做的事情不少，蒙巴商社谍报事物暂且不提，只要马马虎虎能对付过去就行，他万某人可不是那种一心为公的人！
    来草原最主要的事情是与其他修士交流修行经验，快速提高修为，他现在手中精进法力的丹药不缺，强化也有三叶净花莲，再加上丹田处的两色光点祛除丹毒，应该比普通修士修行进度快上不少，只要不是金丹中期后期两个瓶颈阻碍，想必也能够修行到金丹大圆满境界，冲击元婴还是有几分机会的。
    再有就是提高阵法修为，以前修行过程中，靠着这门技艺在九黎不但赚取了不少灵石，扩展了人脉，而且还多次用阵法灭杀强敌，所以必须得重视这门技艺，况且在九黎深涧水底还有个老怪物的考验需要阵法来破，里面说不定有什么机缘呢。
    蒙巴草原不同于九黎，这边擅长阵法的修士还是不少的，若能结交几名阵法师，一度停滞不前的阵法修为应该能有所进展。
    再有就是……想到这里，万清平眼中精光一闪，一伸手，将脖子上挂着的一件东西摘了下来。
    这东西山楂大小，形状如同水滴，颜色淡黄色，轻轻一捏，软中带硬，像是凡俗中的树脂。
    不过树脂里好像包裹着一只绿油油的蚊子，栩栩如生，不对，蚊子本来就不是死的，而是在里面缓缓地动弹着，不过蚊子的躯干上套着三个银白色小环，一旦蚊子想要逃脱出树脂，白色圆环便会符文一闪，不断发出细小闪电轰击蚊子，直到蚊子再次乖乖回到树脂最中央。
    “啧啧，没想到叱咤九黎千余年的噬髓银翅蚊居然会落得如此下场，只留下一缕残魂！”看着树脂中的蚊子，万清平感叹起来。
    这件东西是飞针大师送过来的，当初此老将那根飞针状的下颚留下，想看看究竟怎样炼制这块难得材料，却没想到当初吴姓剑修杀灭这畜生并不彻底，还有一缕残魂潜藏在飞针下颚中，残魂一旦跑出去，修养过来，说不定还会闹出一番风雨。
    不过，飞针大师身为顶阶炼器师，身上岂能没有宝贝？他书桌上的镇纸便是一块具有镇魂作用的“云岚石”，无意中用这块云岚石将飞针下颚压住，时间一长，里面的残魂便受不了了，最终被飞针大师发现异状。
    “飞针大师说若用此残魂与飞针下颚炼制成一件魂器，一不小心，连元婴修士也能伤到，就算这件魂器使用次数有限，那也足以成为杀手锏了，不过炼制魂器需要的“盘丝银”和“苦阑木”倒是麻烦的很！”万清平将树脂捏在手里，愁眉不展起来……
    （新七月，第一天，晚上公司开大会，公司业绩不好，老总把我们骂了一顿，连小弟人事部都跟着受累，下班迟了，只有一更，看明天能不能补上，人在职场，身不由己啊！）
    

===第452章 融入===

思索了一会儿，万清平感到眼皮子渐渐发沉，饭要一口一口的吃，事儿要一件一件的去做，于是索性不去多想，脑袋一歪，鼾声响起。
    也不知过了多久，反正醒来时只感到神清气爽，这一路上的劳累去了七七八八。
    “嗷呜——”来到副屋，守护一旁的黑豹立刻毛发竖起，做出攻击姿势，不过当他一抬手，或许是害怕再被痛打一顿，也或许知道他不会伤害女主人，反正这畜生立刻从旁边窜了出去。
    “呼吸还有，伤口也慢慢停止了流血，应该死不了！”万清平将手放在艮箐珞鼻下试了一下，又看了看伤口，自言自语道。
    不过此时腹中饥饿，便走出洞府。
    “前辈！”见刺目的遁光朝其飞来，一名筑基修士连忙降落到地下，束手而立。
    “我来问你，此地什么地方有吃食？”
    原来是这般小事儿，被拦下的修士心中长舒了一口气，连忙道“前辈，此地虽然洞府数量比不得天地乾坤四座灵山，但也有一个小食堂，就在山的那边，正好晚辈也要去，不如……”
    “前面带路！”万清平毫不客气的吩咐道。
    小食堂确实很小，三间屋舍，一间是厨房，一间是筑基修士用饭的地方，里面依稀有几名修士正围在一起，一边吃饭，一边谈论着些什么，常年居住于此，大部分修士相互间都很熟悉。
    另一间则布置的很雅致，但此时却空无一人。
    看到他脸上露出疑惑之色，筑基修士连忙解释道“前辈，这间是像前辈这种金丹修士用饭的地方，不过其他三名前辈前段时间好像一起出去猎杀妖兽了，所以……”
    听了这话，万清平略有些失望，他来此一方面是由于腹中饥饿，另一方面是想用饭时结交一下本地的金丹修士，现在看来未必能如愿以偿啊！
    “我来问你，张桓口附近，哪处地方金丹修士最常去？”
    半个时辰后，用完饭食的万清平身上青光一闪，朝着西南方而去。
    翠微山位于张桓口以南四十里处，此山高不过三十余丈，灵气也是稀薄的很，但此山景色属于张桓口最为秀丽的一座，山上不仅草木繁多，而且还有一口清泉，咕咕泉水留下，形成一个小瀑布，再加上静谧的环境，端是休闲游乐的好地方。
    虽然如此，不过翠微山可不是随便什么人都可以上去的，虽然没有明确规定，但长久以来默认的规矩是此地专属于金丹修士，平日间一伙，六七成群，在此高谈阔论，相互交流修行心得，颇有仙家韵味。
    一道青光降下，正在凉亭中交流的七八名金丹修士没有丝毫停下说话的打算，只有两三人看了来人一眼，觉得有些眼生，却也没有说什么，张桓口是察哈尔部落最大的修士聚集地，每天都有修士进来，也有修士离去，新来一名陌生的金丹修士算不得什么。
    万清平老老实实的找了个角落坐下，便侧耳倾听起来。
    妙！这是回到洞府途中，他心中的第一个想法，在翠微山听了一天，觉得收获很是不小，一些往日间的疑惑此时有拨开云雾见青天的感觉，怪不得九黎修行正统功法的修士都说蒙巴草原是个好地方，确实如此啊！
    感觉大有收获，万清平心中喜的抓耳挠腮，于是第二日便早早的又来到翠微山，第三日，第四日……
    艮箐珞吃力的睁开了眼，周围除了黑豹，一切都陌生的很，这是在哪里？
    “哈，嘿，嘿，哈。”铺满枯草的山顶上传来一阵阵呼喊之音，寻目望去，只见一十五六岁半大小子正在那里一招一式的对着一棵松木劈打起来。
    只见那棵大瓷碗粗细的松木随着拳脚左右摇晃，并且树皮外翻，显然这半大小伙子的外家拳脚功夫已经练得有几分火候。
    此时太阳尚未出来，但是漫天的朝霞已经映的整片山脉白白堂堂，就连远处海中的船舶柴油机冒出的青烟都依稀可见。
    “呼~”双脚并拢，拳脚收住，半大小伙子此时已经浑身白气蒸腾，可见这功夫练得有些时候了，不然不会在这深秋寒日出如此的的汗。
    静静的立着，估摸着有五六分钟，半大小伙子抬头望了望天，估摸着太阳快要出来了，然后“噌”往上突然一跃，跃起大约一米多高的时候，脚正好蹬在了刚才劈打的松树上。脚一用力，借着蹬出去的劲儿，身子像一只飞鸟一样掠过半空，手臂一抡，将挂在另一株松树上的袄褂扯了下来，然后往身上一搭，沿着一条说不上算路还是不算路的小径往山下走去，不一会儿就消失在了山野中。
    “春儿，快点吃，吃完了，师伯和师祖有话和你说。”一名五十多岁的身着黑色棉布做成道袍头上挽着一个道髻的道士，放下被吃的一干二净的大瓷碗，对着正在狼吞虎咽大嚼小米稀饭的半大小伙说道。
    “啥事儿啊，师伯，我待会儿还得去看店呢，虽说现在不是崂山旅游旺季，但也不能不去店里看着，咱这个道观上下二三十口子人就指着这个店和道观里香火钱糊口了。”半大小伙子用筷子夹起一块青萝卜腌制的咸菜条，放进嘴里“嘎吱嘎吱”一边嚼一边含糊不清的说着。
    “今天，你就不用去看店了，明福和明辉已经去了。”道士一边往院子深处走，一边说道。
    “哦！”半大小伙子支应了一声，又操起大铁勺子，先给旁边的七名从五六岁到十一二岁左右的童子把小米饭添满，又给自己个儿来了一勺子，蹲在地上“哧溜哧溜”喝了起来。
    “大春哥真能吃，都四碗饭了！”一名七岁左右绑着朝天辫的小女娃端着差不多有其脑袋大小的饭碗，眼巴巴的对着旁边几个小童说道。
    “嗯”“就是”“大春哥是猪八戒！”几名小童纷纷应和着。
    

===第453章 撵人===

（上一章，上传时出了点错误，后半截内容不是本书的，已经作了修改，读者大大可以到看一下修改过的，也可以到贴吧看一下，估计书坊和盗版网站也显示不了修改过的内容。）
    一个月后。
    万清平斜躺在石床上，一条腿腿搭在小屎蛋身上，将小家伙压的直翻白眼，手里则捧着《太上归真自然无源本经》，一副看的津津有味的样子。
    也确实是这样，每天都去翠微山听别人在那里高谈阔论，经过一个多月，发现原本存在的不少疑惑现在都迎刃而解，再看一遍功法，觉得大有收获。
    收获还不止这些，由于每天都去露面，现在在翠微山也算是混了个脸熟，还像模像样的取了个蒙巴名字，伪装成蒙巴散修，利用这个身份，颇是结交了几名谈得来的修士。
    在蒙巴草原，最有权力的是部落长老会，全部由金丹后期以上修士组成，长老会负责传授功法、资源分配等一系列事物，就跟九黎的蛊师神殿差不多。
    不过蒙巴草原人口实在太多，面积实在太广阔，再加上贵族与平民的冲突，长老会根本无法做到面面俱到，所以在一些地方也有散修，甚至是修仙门派存在，修仙门派大部分都是由不满于贵族势力的修士组建的，占地为王，招收弟子，对此长老会也睁一只眼闭一只眼，害怕一旦取缔这些修仙门派，会加剧草原动荡。
    看了好一会儿，忽然听到有敲门声，不用猜就知道是谁来了。
    “万道友，吃饭了！”一名身着素白纱衣袅袅走来，手上端着一个托盘，上面有一盘牛肉，一小罐野菜汤，还有几个烙饼。
    万清平也不客气，当即从石床上跳下，大嚼起来，女子也坐在一旁，小口小口的吃着，甚至还不时的给他添点汤，一副贴心的样子，若有外人看到这一幕，还以为这是一对小夫妻呢。
    食罢，女子刚要收拾残羹，他开口喊住了女子“艮道友，现如今你的伤势无碍了吧？”
    女子扑闪着大眼睛，点了点头“已经无碍了，怎么，难道小女子刚好了七七八八，万道友就迫不及待的想索取救命之恩的报答？”
    “顺手之劳，谈不上报答不报答的！”
    这倒是他的大实话，当初救此女，也就是费了几粒疗伤丹药，主要还是因为滚雷石的事情，当年之所以能渡过叠加雷劫，滚雷石可以说是发挥了决定性作用，虽然滚雷石的由来，一次是碧瘴谷中此女祸水东移之计，一次是与此女做了场交易，可不管怎么说，多少欠了点人情。
    另一方面，则是那日谈到九黎匪时，屈姓老者所说的那番话“无论如何，他们都是九黎人，能照应一下就照应一下”，素不相识的九黎匪都如此，何况艮箐珞勉强算是熟人。
    当然，也是因为救治此女并不太费事，若是要与同阶修士厮杀一番，你看他万某人救不救！
    “万某的意思，既然艮道友已经伤好，再孤男寡女同处一室，容易惹人闲话！”撵人的话不容易说出口，于是他换了一种委婉的说法，相信以此女的聪明不会听不出来。
    其实此女在他的洞府，由于有灵穴，并不太匮乏灵气，而且此女手脚勤快，最起码饮食起居不用费心，开口撵人，主要是因为他想用假翡翠催熟三叶净花莲，此女在他洞府，实在是不方便。
    “怎么算是同处一室呢？万道友住在主屋，小女子住副屋，应该算不得同处一室吧？况且，我等修行之人，还在乎这些吗？再者，就算别人说闲话，小女子都不在乎，万道友一介男子，总不会连小女子都不如吧？”艮箐珞抿了抿樱桃小嘴，好似没听出其中的意思。
    顿了顿，此女脸上忽然露出一丝妩媚之态“而且，难道小女子真的粗鄙不堪？小女子可是看到万道友好几次偷窥小女子呢！晚的不说，昨日小女子在院中洗澡，万道友可是一直站在窗前……咯咯……”
    这话让万清平顿时脸上有点发烧，还以为偷窥的神不知鬼不觉，没想到人家早就知道，不过说真的，这小娘们可真有料啊，虽然当时用纱帐围起木桶，但透过薄薄的纱帐，还是能隐约看出此女那曼妙的……，坚挺的……，白嫩的……。
    抿了抿干巴的嘴唇，勉强将杂念压制住，思索起正事儿来，怎么听这意思，艮箐珞好像不太愿意离开？而且还有勾搭自己的意思？
    在他万某人的信条里，这世上凡是好东西都不容易得到，一旦有好东西主动送上门来，那就得注意了，八成这根本就不是好东西，要不然好东西身上带着大麻烦，会不会是这小娘们……
    正在他想这些的时候，艮箐珞猛不丁的一下凑了上来，二人之间当即拉近到一个可以称呼“亲密”的距离，诱人的香气更浓了“万道友，小女子美吗？”
    “咳咳，确实……”
    “咯咯，那不如让小女子给万道友当道侣吧？小女子至今还是处子之身呢！”说话时，朱红的小嘴微微翘起，显露出无限风情。
    若是一般人，估计早就点头答应了，这般，就算是摆在家里，那也赏心悦目；不过可惜碰到的是万清平，越是这般，他越是觉得自己先前的猜测正确无疑，此女肯定有大麻烦在身。
    当即一个闪身，拉开了二人之间的距离，神色一肃，一脸的正气。
    “哼！伪君子！”艮箐珞娇媚的脸上一青，一跺脚，连藏羹剩饭都没收拾，扭身走出了屋舍，原地留下袅袅余香。
    嗅了一下那还未散去的香气，万清平摇了摇头，可惜的同时又庆幸无比，这种女人还是少招惹为妙，一旦沾上手，甩都甩不掉。
    该去办正事儿了，再怎么说，九黎部族那边也得有所交代，坐镇蒙巴商社可不是红口白牙一说。
    “夸巴炼坊”的店主人叫做夸巴卿，一听这名字就知道是九黎人，此人筑基后期修为，可是已经年迈，断了更进一步的希望，于是七八年前就从家族中招来几名伶俐的小辈，希望能在百年之后，他辛苦建立的夸巴炼坊能够传承下去，为家族守住这个财源。
    

===第454章 情报===

漂泊在外，更加能体会到部族的强大关系着每一名九黎人的切身利益，所以三十年前当一名黑衣人找上门，密谈了一会儿，他就成了一名外线密探。
    说是密探，其实也不用出生入死，就是每天将一些觉得重要的消息记录下来，每月都会有人来取。
    这日，他正在与一名上门来的顾客寒暄着，忽然，门外走进一名头戴斗笠之人，身上无一丝修士气息，他一开始也没太注意，还以为是材料店铺来推荐炼器材料的凡人。
    待顾客走后，那人却径直走到他跟前，而后伸出胳膊晃了一下，一枚戒指正带着手上，上面那雕刻着蛮神图案的宝石格外显眼。
    “原来是，咳咳，大人，请！”夸巴卿瞳孔一缩，连忙让开了身，不过心中却疑惑起来，虽然每次来取情报的人都是遮遮掩掩的打扮，看不到真容，可这次明显换了人，原先那位应该是一位老者，因为背有些弯驼。
    “晚辈夸巴卿，敢问……”来到里屋，夸巴卿想确定一下心中的猜想。
    “不该问的不要多问！”来人毫不客气的说道。
    “是，大人！”夸巴卿心中一个机灵，连忙止住了问话，虽然来人身上没有一丝气息，但以前的那位是金丹修士，这位八成也应该是，于是便将这个月记录的情报递了上去。
    “还有七家！”走出夸巴炼坊，万清平手中捏着一个小册子，看了一眼，而后朝着另一个胡同走去，不过走路的同时，眼睛余光一直观察着周围，看有无跟踪之人。
    张桓口二百里外的一个小谷，几名修士正聚在那里，谈论着些什么，这些人身上的煞气很重，一看就不是什么好惹之人。
    “屠二，你们那伙人这个月收获怎么样？”一名干瘦的中年人，目中闪烁着精光。
    “不怎么样，妈的，最近被察哈尔部落一伙搜索队盯上了，也不知道这些杀才用了什么秘法，就是甩不掉，我们兄弟几个现在分散开了，这个月没大有收成！”一名脖子上带有疤痕的青年，此时一脸的烦闷。
    “就是，就是，我们那伙人最近也被盯上了，还死了两名弟兄，会不会跟十几年前那次一样，蒙巴人加大了对我们这些九黎匪的清剿力度？”一名头上包裹着黄巾的男子接话道。
    “有可能，要不咱们这几伙人联合起来，跟这些蒙巴蛮夷干上一场，给他们点颜色看看？”疤痕青年提议道。
    “不妥啊，若是跟十几年前那次一样，说不定蒙巴搜索队会有金丹修士坐镇，聚集起来目标太大，一旦被抓到，容易全军覆没！”干瘦中年人摇了摇头，表示反对。
    就在大家失望的时候，他却再次道“我看不如趁着这次交情报的机会，请屈老出手……”
    “屈老？也可以，屈老挺好说话的。不过上次交情报的时候，好像听屈老提了一句，最近上面的主事人要换了，就是不知道这位前辈怎么样？”
    “先看看再说，要是这位前辈肯帮忙，那就……来了！”干瘦中年人话还没说完，一道刺目的青光就朝着这边过来。
    洞府中，万清平正伏在书桌旁，聚精会神的看着些什么。
    “百流河出现疑似四级妖鱼，据说数名金丹修士已经前去查看，嗯，这个对于部族算不上情报，不需上报，不过对于我来说，有时间或者可以去看看，说不定可以斩了那妖鱼，收获一枚妖丹！”稍一思索，就将翻到下一页。
    “察哈尔部落月前有两方修士在张桓口城外四十里处大战，一方是贵族修士，一方是平民修士，参与者达上百人，全都是筑基修士……嗯，这个情报比较重要，参与者百人，说明草原上修士矛盾越来越重了！”于是动笔将事情记录下来。
    …………
    蒙巴商社三楼。
    “万道友，没想到这么快咱们就见面了！”雷夫人坐在椅子上，饶有兴趣的看着对面之人。
    按照规矩，即使情报最终需要交到她手中，然后通过特殊渠道带回九黎，但二人终究分工不同，处于保密，也不应该经常见面，最起码不应该在暴露之前见面，只需要将此信笺放到约定好的地方，她派人取来就是了。
    万清平一边喝着茶，一边将一封鼓鼓的信封拍在桌子上，信封表面贴着两道晦暗的符箓，若无准确的方法，一旦有人打开信笺，符箓就会化作一团火焰将信笺烧得一干二净，就连对面的雷夫人都不知道打开信笺的准确方法。
    “这个万某知道，不过万某有信心长时间不暴露身份！”
    这倒不是他自夸，隐野咒第二层就要快练成了，施展出来，可以随意调节自身修为显于人前，以他现在的修为，除非元婴修士，不然根本看不透他，到时候可以变换不同的身份，对于谍报工作大大的有利。
    “这次之所以亲身交上情报，主要是万某有事儿求雷夫人的！”
    “万道友尽管开口，同属一族，能帮忙的话，妾身不会袖手旁观的！”这话看起来说的挺好，其实里面带着不少的回转的余地，“能帮忙的话”这几个字，就看怎么说了。
    “听闻雷夫人还是一名手段高明的炼器师，万某的这件法宝以前受了点损失，要麻烦一下夫人了！”说着，就将岩龟盾取了出来。
    “这个好说，七日内就可以给万道友修补好！”雷夫人将岩龟盾拿到手里看了一下，这件法宝当初被蝎毒腐蚀，只是表面受到一些破损，并未伤及核心，以她的炼器修为一眼就看出来了，也乐意卖个人情给万清平。
    “第二件事情，就是麻烦夫人帮万某将这些法器放到商社代售一下！”说着就将一个储物袋放到了桌上，里面有十五六件法器。
    “这个也不成问题！”雷夫人看都没看，直接点了点头。
    一般九黎人到蒙巴草原公干，都会将身上的灵石事先换成法器法宝，然后到这边卖掉，获利不算多，也不算少，千百年下来，这都成了不成文的规矩，她当年被派坐镇蒙巴商社时也做过类似的事情。
    “再有，就是麻烦雷夫人帮忙搜集一下三种材料，“盘丝银”“苦阑木”，还有就是一种，没有明显的限制，不过却要阴寒之属，越结实越好！另外，苦阑木若无成材，就算幼苗也可以！”万清平将钓鬼脸鱼的鱼钩材料，以及魂器的材料说了出来，蒙巴商社除了出售法宝法器，还兼顾搜集珍稀炼器材料的任务，蒙巴修士虽然不善炼器，但草原上的炼器材料却比九黎丰富。
    （感谢“1952904451”“1965377897”“㊣煙氿專賣㊣”“yi骥绝尘”打赏！感谢“龙玄”“文森的腾讯文学账号”每天推荐票！）
    

===第455章 银铃魔君===

“这个也没问题，妾身会尽量帮万道友搜集的”雷夫人稍一沉思就答应下来，顺手人情，反正又不需要她出一枚灵石，只要在商社里吩咐一声即可。
    “那万某就多谢夫人了”能一举解决掉三个麻烦，万清平在心里也隐隐松了一口气。
    “不知夫人有什么事情需要万某效力的，尽管开口就是”二人又寒暄了一阵，不过他发现对面女修有数次想开口，却最终压制下来的样子，便主动提了出来。
    “呵呵，多谢万道友，妾身暂时没有什么需要帮忙的事情”雷夫人端起茶杯，一副若无其事的样子。
    既然人家不想说，那他也懒得理会，省得麻烦了，于是便开口告辞。
    “也不知道此人实力如何，那件事情”站在窗户边上，望着越走越远的人影，雷夫人陷入了沉思。
    雷夫人有她的难处，万清平也有不顺心的事儿，现在坐在其面前，一幅楚楚可怜模样的女修就令他有些头痛。
    那次不成，艮箐珞很是老实的几天，万清平也没再多说，还以为此女想通了，待伤好之后就会自行离开，没想到今日又出现在面前。
    在此女描述中，什么无依无靠，什么金丹期基础法术至今都没学，全，什么储物袋空空如也连洞府租金都付不起，什么被精通采补的老色鬼差点得手反正种种艰辛，说的真是比凡俗乞丐还可怜，再加上泪光点点，柔弱无助的样子，提出的要求也简单，就是让她在这里长住下去。
    若是一般人还真会心肠发软，答应下来，但万清平却毫不为之所动，前些日子能顺手救你一命就不错了，我是你爹还是你娘，要管你一辈子吃喝拉撒
    于是嘴里只是不停地说着眼下新结丹，困难是暂时的，待过个十年肯定会好转，但对于此女常住一点也不松口。
    确实，散修都是这般一步一步慢慢起来的，而艮箐珞眼下逃离部族，跟散修几乎没什么分别。
    听到这般轻描淡写的言语，艮箐珞真是恨不得给这男人一拳，金丹修士不过四百五十多载寿元，看似不少，但别忘了，一步跟不上，步步跟不上，又能有多少个十年可以浪费没看到散修能有所成就屈指可数吗，几乎不到有势力支持修士的一成。
    艮箐珞虽然是一介女子，但经历了简良岘事情后，心中不自觉的就有一种想要强大起来的愿望，但眼下窘境，不要说结婴，就连金丹中期这辈子都不知道能不能修炼到。
    看来不付出点代价是不成了
    “哼既然万道友这般狠心肠，那小女子可否与道友做个交易”艮箐珞在心里大骂此男子没有丝毫怜香惜玉之心，但还是收起楚楚可怜的表情，一脸严肃的说道，怪不得都说女人善于变脸，看此女表现就知道这话一点也不假。
    “哦道友有什么话尽管说”万清平心里很不以为然，都穷困潦倒到这般境地了，能有什么好处给他要知道交易二字，可不是单方面施舍，而是需要对双方都有利，不然交易根本不成立。
    “道友应该听说过小女子有件法器叫做摄妖铃吧”
    “知道，不过这跟交易有什么牵连”
    记得第一次与此女打交道时是争夺四翅金蝉那次，当时此女手中有一个小铃铛，夸良恪一见到这个小铃铛，当即叫了一声“摄妖铃，你是简良岘大人的侍妾“百花女”艮箐珞”，可见小铃铛还是有一定名气的。
    “那万道友知晓不知晓咱们九黎历史上最为出名的一位斩妖修士”艮箐珞又转而问起另一个问题，搞得万清平不知道她究竟要说什么。
    “应该是蛮神大尊吧据说蛮神大尊未出现前，九黎部族深受妖兽之患，人口还不足现在的两成，大尊深入九黎山区，斩杀五级大妖一十二只，这才使得九黎部族稳定在九黎山区边缘”
    “万道友说的对，但也不对”艮箐珞莫名其妙的说了一句，而后道“蛮神大尊虽然击杀过十二只强大的五级妖兽，但也仅仅是十二只，六千年前咱们九黎有一位修士可是曾斩杀过百余只四级妖兽”
    还没等她说完，万清平就抢先道“你说的是“银铃魔君””
    “对，就是他”艮箐珞点了点头。
    要说银铃魔君，名气那也是相当不小，此人是九黎历史上少有的几名元婴后期修士，虽然因为功法修行的不是蛊术，并未担任三大分支中的任何一支大尊，但在当时也是九黎部族擎天柱般的人物。
    此人能修行到元婴后期，按理说应该是资质逆天才对，然而事实恰恰相反，此人也就是六灵窍资质，跟万清平以前一样，甚至还比不得现在多打通一个灵窍后的他。
    成就这般奇迹，主要是因为此人当时斩灭了数量极多的四级妖兽，快速积累了修行更进一步的资本；此事传扬出去后，人们甚至怀疑万香诱妖鼎的真品就在他手中，不然什么东西能使他找来这般多的妖兽斩杀，要知道四级妖兽平日里一个个都隐藏的很深，想找一只都困难，更别说百余只了。
    不过当时银铃魔君已经是赫赫有名的元婴中期修士了，谁也不敢问及此事，况且就算万香诱妖鼎真品在其手中，又有谁敢觊觎
    能斩灭这麽多的妖兽，还有一个原因，是因为此人的本命法宝对于妖兽具有极大克制作用，据说是一只银色铃铛，同时也因为这只铃铛，踩着累累妖兽白骨，这才使他有了银铃魔君的称号。
    铃铛，摄妖铃，难道有什么联系万清平不是笨人，心中不由得产生了这般猜想。
    艮箐珞好似知晓他的想法，点了点头“小女子手中的那只摄妖铃就是当年银铃魔君的本命法宝”
    “那为何”
    “万道友是想说为什么摄妖铃现在只是一件法器而不是当年那件赫赫有名的摄妖法宝，是吧”
    

===第456章 艮箐珞的拿捏===

“这其实很简单，历经数千年埋没，长时间得不到温养，小女子发现此宝时，这件法宝已经到了快要崩溃的边缘，若小女子当时没发现，摄妖铃说不定过个百八十年就彻底湮灭了”艮箐珞一脸的坦然。
    “同时，若非蜕化成法器，小女子也不会公开拿出摄妖铃。”
    万清平点了点头，确实，谁也不会想到摄妖铃就是当年银铃魔君的成名法宝，不然艮箐珞早就被人灭了数百次了。
    “那艮道友，万香诱妖鼎的真品是不是在你手里”万清平忍不住问出了这个隐藏千百年的秘密，此女既然得到了银铃魔君的摄妖法宝，而据说万香诱妖鼎真品就在银铃魔君手中，那么
    想到这里，心中不由的闪过一丝火热，要是真的在她手里，那就怪不得万某人辣手摧花了。
    咦，不对，此女由于窘迫异常，连袖中藏物法术都没练成，一直用着储物袋，而当时将此女救回来时，他已经将艮箐珞浑身上下仔仔细细的检查过一遍，并没有发现有什么有价值的东西，这也是未将此女斩杀的另一个原因。
    果然，就见艮箐珞脸上带，着笑意道“万道友觉得可能吗若是小女子真有万香诱妖鼎真品，还用得着这般窘迫”
    确实，要知道万香诱妖鼎真品对于四级妖兽都具有不可抗拒的吸引作用，此女有此宝物，随便引来一只妖兽杀杀，吃的喝的用的，就什么都有了，就算此女的实力不足以单独灭杀四级妖兽，但将身上的东西变卖一下，总能凑出千八百灵石，然后找个阵法师布置个阵法，借用阵法之力总能灭杀妖兽吧
    再者说了，真有此宝，此女就不会这般坦然告知她得到银铃魔君的法宝了，这不是凭空引人猜疑吗
    “那艮道友的意思是”此女不会平白无故告诉这件事情的。
    “万道友应该与虫婆大人交好，对不对”没有回答他，艮箐珞反而问了这样一个问题。
    “算是有些交情”万清平点了点头，围杀简良岘时，他动用过万秽晔魔虫，此女当时也在场，知晓也不奇怪，而且这也没什么好隐瞒的。
    “虫婆大人手中有一只万香诱妖鼎的仿品，是所有仿品中最好的几只中的一只，虽然不能引诱四级妖兽，但引诱三级妖兽还是不成问题的，万道友能否借来”
    “这与交易有何干系”万清平疑惑道。
    “当年银铃魔君能够灭杀百余只四级妖兽，不是没有原因的，他当年有一场奇遇，得到一只渡六九天劫不成被雷火劈死的纯种蛟龙，道友应该明白是什么意思了吧”艮箐珞轻描淡写道。
    “什么”万清平震惊异常，不是因为蛟龙修行到能渡六九天劫的程度，纯种蛟龙乃是天地异兽，含有一丝天龙血脉，就算以修行界现在灵气浓郁程度，也未尝不可修行到能渡飞升天劫程度，他震惊的是银铃魔君得到纯种蛟龙本身。
    万香诱妖鼎之所以能够引诱妖兽，固然大部分是因为宝鼎本身妙用，但也与五种诱妖香分不开，在利益的诱惑下，九黎部族能够在万年期间仿制大量的万香诱妖鼎，自然不会放过改进诱妖香的努力，以期提高诱妖能力。
    在所有对诱妖香的改进中，最有效的只有两种办法，一是，增加组成诱妖香的十几种灵药矿物的年份和品质，但这种办法只能在本阶层内增加诱妖几率，也就是说，如果这只诱妖鼎仿品能对二级妖兽产生作用，即使用上好的灵药矿物制作诱妖香，也只能增加引诱二级妖兽的几率，但还是不能对三级妖兽产生作用。
    另一种办法，就是在诱妖香中加入天地异兽的骨髓，则可以跨越阶层诱妖，虽然几率不大，但总会有些作用，而像纯种蛟龙这般的珍稀的天地异兽的骨髓，跨阶诱妖的几率应该是所有天地异兽种最大的那种。
    怪不得银铃魔君当年能斩杀大量的四级妖兽呢，原来如此。
    不过，检查过此女储物袋，同样也没有发现里面有什么蛟龙骨髓之类的东西。
    好似看破了他内心所想，女修脸上露出一丝笑意，竟然调笑了一句“万道友，下次翻动人家的东西，可得到允许，小女子储物袋里什么都没有，只有些许内衣，若是道友想要，明说就是，小女子肯定送你几十件”
    这小娘们是怎么知晓他检查过储物袋的万清平心里暗暗想到，不过他终究是脸皮巨厚之人，打了个哈哈，将事情一掠而过“艮道友，还是说正事儿吧”
    或许是由于救了她一命，女修只是咯咯一笑，也未追究，柳眉扬了扬“小女子当年确实得到了银铃魔君的部分传承，但也只有那只摄妖铃和蛟龙骨髓，不过骨髓得到的没有多少。”
    这个应该不假，即使加入蛟龙骨髓，能够跨阶诱妖，但比起真品诱妖鼎，仿品作用终究大大的不如，说不定十次之中还引诱不到一次，而斩杀了百余只四级妖兽，银铃魔君肯定已经用掉了大部分的蛟龙骨髓。
    “咳咳，万某想问的是，艮道友真的有蛟龙骨髓莫不是欺骗在下吧，不如拿出来让万某开开眼”
    “咯咯，万道友真有意思，谁说储物袋里没有，就真的没有了不过也多亏没有，不然小女子现在能不能活着还不一定呢，万道友可不是什么怜香惜玉之人”艮箐珞一脸妩媚的调笑道，暗中讽刺某人想杀人夺宝的念头。
    在心里将这小娘们暗骂了一句，但也知道想要贪图蛟龙骨髓现在根本不可能了，这娘们肯定会拿捏他。
    果然，就听艮箐珞道“小女子现在身无分文，连洞府都租用不起，万道友又要撵走小女子，只好与万道友合作一把，赚点灵石，不然真的要流落街头了。小女子的打算是，万道友向虫婆借来那只诱妖鼎，然后小女子出蛟龙骨髓，万道友做打手，至于收获所得，你三我七，如何”
    感谢“1952904451”“卧室大坏蛋”打赏，感谢“沛航”“骑行者”每天推荐票
    

===第457章 协定===

你三我七？这娘们真敢想！万清平脸当即拉了下来，对于让这种占便宜没够的人来说，不对半分那就算是客气的了，你三我七，想都不用想！
    于是也没回话，只是眯缝着绿豆小眼，脸色阴沉的坐在那里，清清楚楚的表明了态度。
    “万道友，这个分法你一点都不吃亏，要知道若没有小女子的蛟龙脊髓，就算是排名靠前的那几只万香诱妖鼎仿品，也根本不能引诱到四级妖兽！”艮箐珞无视了他的态度，很有底气的说道。
    事实也确实如此，除了那只很有可能被蛮神大尊带入上界的真品，已知的其他仿品都不能对四级妖兽产生作用，而唯一只对四级妖兽产生丁点作用的仿品，早已消失的无影无踪。
    要是有搜魂符，万清平又岂能坐下来跟这小娘们啰嗦，以他现在的实力拿下连金丹法术都没学全的艮箐珞并不太困难，问题是没有啊！当年禾雷背叛他转投到彤岩手下，就是因为这老东西据说有搜魂符，能对其搜魂找出体内毒药的配方，可斩杀了彤岩，缴获中并没有这种珍稀的搜魂之物。
    “哈哈~”沉闷了好一会儿，他忽然大笑起来，让艮箐珞摸不到头脑。
    “万道友笑什么？”
    “没什么，只是万某觉得艮道友胃口太大，要知道在九黎，那几只能够引诱三级妖兽的万香诱妖鼎也只是掌握在寥寥几人手中，若是没有万某出马，就算艮道友有蛟龙脊髓，恐怕也借不出来吧？得不到妖丹，万某其实也没损失什么，顶多当这事儿没发生，可艮道友就不一样了，艮道友恐怕还要穷困潦倒一些日子，三十年，五十年？”万清平一语道破了关键。
    闻言，艮箐珞沉默不语起来，这话说的一点没错，她是想生蛋，可问题是，鸡借不来，蛋又从哪里生？万清平无所谓，她能无所谓吗？
    “四六分！”权衡了一番利弊，艮箐珞做出了让步。
    不过这让步万清平还是不满意，不过也没说什么，而是问了另外一个问题“以道友估计，九黎最好的诱妖鼎仿品，加上蛟龙脊髓，能够诱妖成功的几率有多大？”
    “十二三次差不多会成功一次，这是当年银铃魔君的成功率，当年银铃魔君用的是现在东夷分支蛊师神殿的那只仿品！”艮箐珞稍一思索，这般回道。
    “艮道友，这样，万某有个建议，你二十份诱妖香的蛟龙脊髓，那万某就给你一颗四级妖兽的内丹，你看如何？这差不多相当于咱俩五五分，但算是你稍微占些便宜，而且完全不用艮道友动手，其他事情无论是借鼎还是打杀妖兽都由万某来解决，艮道友只需要在张桓口坐等妖丹到手即可！”
    他知道能否诱惑到四级妖兽，关键还在于这小娘们手中的蛟龙脊髓，于是飞快又加了一句“杀妖这件事儿也不是一时半会就能操办起来的，而艮道友现在又急缺灵石……”
    还没等他说完，艮箐珞眼睛一亮“万道友是想暂借一笔灵石给小女子？”
    他摇了摇头“说实话，万某现在手头也不宽裕，主要是来草原时将灵石大都换成了法器，而法器一时半会还卖不掉，万某只能先暂借三千灵石给道友救救急，再多就没有了！”
    听了这话，艮箐珞心中有些失望，于是对于万清平的提议有些犹豫起来，不过却听他话锋忽然一转“俗话说授人以鱼不如授人以渔，万某这里有个长期赚取灵石的法子，不知道友有没有兴趣？”……
    半刻钟后，二人立下誓言，艮箐珞面带喜色的走出了屋舍，小屁股一扭一扭，看的某人心中一片火热。
    不过还有一件事情令他更加火热，就在艮箐珞走后，他袖袍一抖，霞光翻滚中，一只双层怪鼎出现在了手中。
    盯着这只怪鼎，万清平面带奸诈的自言自语道“嘿嘿，艮箐珞这小娘们万万想不到，万香诱妖鼎我根本不需要去借，手里就有现成的一只，而且还是所有仿品中最好的，也是唯一一只能对四级妖兽产生引诱作用，就算引诱四级妖兽效果只有那么一丁点，可一旦动用蛟龙脊髓制成的诱妖香，料想两三成的成功率还是有的！”
    想到这里，仿佛看到无穷无尽的妖兽在青冥针下匍匐颤抖，一个个自动把妖丹交到他手中，然后用妖丹与其他修士交换各种珍稀丹药或材料，以此为基础，修为突飞猛进，然后元婴大乘，再然后……
    美梦足足做了小半个时辰，口水都差点流了出来，这才让调皮捣蛋的屎蛋跳到头上给打断，气恼之下，一把将小家伙拎起来，从窗户扔出去。
    不过清醒之后，万清平也意识到他现在的实力就算能引来妖兽，也很有可能让其走脱，毕竟要对付的可不是普通货色，而是与金丹修士相当的四级大妖。
    再加上现在阵法修为不够，布置的阵法威力困不了四级妖兽太久，如果一旦引来的妖兽沾点蛮荒血脉，有一两个犀利神通，甚至反过来还有可能小命不保。
    所以，不能操之过急，杀妖之前必须先得做点准备。
    三年时间一晃而过。
    万清平盘坐在灵穴周边，双手并拢与前，身上泛起道道青光。
    忽然，他睁开了眼，呼吸之间，一口清气喷在了手中，确切的说是手中放着的一根针状之物上。
    受此清气，针状之物顿时华光大作，比蝇头还小的符文从无到有，从模糊到清晰，渐渐闪烁不定起来。
    半刻钟后，青光溃散，而后随着法决掐出，在一声“疾——”中，飞针当即在周身游走起来，上上下下，忽左忽右，看起来十分的灵动。
    好一会儿，他这才一张嘴，将飞针吞入腹中，脸上露出一丝笑意“这三年趁着修行间隙，已经将三十六枚青冥针中的八枚祭炼到了六层禁制，四枚祭炼到了九层禁制，这般犀利法宝，若是遇到那只妖蝎，应该能斩破它的甲壳了吧！”
    

===第458章 三年===

“不过，剑术……”万清平想起了斩杀妖蝎时斩偏的尴尬一幕，皱了皱眉。
    这三年中，经常到翠微山跑，在那里很是结交了几名同阶修士，不是没有遇到擅长剑术的高手，甚至还见过一名自称察哈尔部落排名第九的剑术高手，此人剑法倒也不负偌大名头，一手快剑使得出神入化，隐隐有点“剑如飞风”的韵味，但这些人都是金丹修士，谁会整天没事干，耐下心思教他？
    只有一名修士本着卖个人情的想法，给了他一本基础剑谱，指点了几次，后来万清平完全是照着这本剑谱自行练习，也没有什么复杂招式，全是一些最基础的劈、刺、点；撩、崩、截、抹、穿、挑、提、绞、扫等。
    以前他拿手的是刀法，刀法的几大基础招式是扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突等，这个跟剑法很不相同。
    刚开始练剑时他很不习惯，使着使着就不自觉的用上了刀法，不过现在也慢慢转好了，虽说离着剑术大成遥遥无期，甚至连入门都算不上，但基础也算马马虎虎，就差一名好师父了。
    摇了摇头，将烦恼暂时压下，这事情急不来，一切要看机缘。
    比起剑术，还有一件事情令他更加烦心，与九黎地区常年湿热多雨不同，蒙巴草原一年到头降不了几场雷雨，没有雷雨，丹田位置的两色光点自然就发挥不了排除丹毒的作用，所以原本打算一年服用十枚精进修为丹药，现在也不得不变成了六枚。
    哎~长叹一声，万清平看向了窗外，人生不如意之事十之，在九黎固然雷雨多，可毕竟他修行的是正统功法，来草原才能有大量同道交流修行经验。
    烦闷之下，走出屋舍，当看到药园中的一个小水池时，烦闷的心情这才好转了些许。
    小水池不大，丈许方圆，里面生长着几根暗绿的水草，还有几尾小鱼游来游去，不过底部却是一层厚厚的淤泥，将小池塘的美景减低了几分，不用问，这肯定是为了三叶净花莲准备的，只不过现在母莲还在沉睡中，吸足了地气才能生根发芽，急也急不得。
    或许是听到脚步声，正在池塘里逗弄小鱼玩耍的屎蛋飞快的放弃了小鱼，小腿一蹬，跳到了万清平脚下，鼓着大眼睛，然后轻噌起裤腿来。
    “饿了？”
    “呱——”屎蛋好似听懂了，啼叫了一声。
    “也罢，快一个月没给你弄妖虫了，今天……”他忽然神色一动，止住了说话，静静地站在原地，好似在感受着些什么。
    此时离着其洞府数里之外的高空，一团团雨云渐渐汇聚成型，一开始云朵很小，颜色很浅，可是随着时间的推移，小云朵相互汇集，变成了大云朵，颜色也由灰白转成了灰黑。
    “劫雷？！”作为结丹修士，万清平稍一感受，就知道了将要发生什么，心中不由的一喜，真是想什么来什么，正愁雷雨不足，这下……
    于是也顾不得屎蛋，当即一个闪身就出了洞府，朝着察哈尔部落闭关密地射去。
    此时密地小山脚下已经有二十余名修士在那里等待，待会儿雷火降落完毕，肯定会有天雷之气溢出，这些天雷之气对于金丹修士算不得什么，可对于有志于结丹的筑基修士来说，算是小小的机缘。
    万清平在空中逡巡着，仿佛捕捉猎物的鹰隼，忽然，眼睛一亮，“嘭——”的一声，直接降落在了一块青石边上。
    这块青石不但宽敞，而且根据目测，恰好是雷火波及最外围，端是吸收天雷之气的好地方。
    然而，这块风水宝地此时已经有主了，一名筑基大圆满修士正站在上面。
    不过，这又算的了什么？欺软怕硬一向是万某人的本色，当即毫不客气道“这地方，本大爷要了！”
    “前辈~”那人张了张嘴，好像还要说些什么，不过却见万清平绿豆小眼一瞪，满脸凶狠道“滚——”，而后袖袍一甩，一股怪风直接将此人卷了出去。
    那人被摔了个灰头土脸，略有不甘的朝着大青石方向看了一眼，却什么也没说就走了。
    万清平根本没在意此人眼中的仇恨，就算看到了也不会放在心上，区区一名筑基修士罢了，若不是此地人多眼杂，早就将这筑基修士斩灭。
    一撩衣襟，盘坐在青石上，专心致志的等着雷火降下，但愿这一次两色光点能多祛除些丹毒。
    附近原本还有几名修士，可发生了方才的一幕，又岂敢呆在这里，虽然不知道一名金丹修士来这儿做什么，但也生怕殃及池鱼，当即远远的避开了。
    空中黑压压如同锅盖般的劫云终于酝酿完毕，伴随着“轰隆~轰隆~”的雷鸣，蓝色电光蜿蜒而下，直劈密地某处，也渐渐有天雷之气逸散出来。
    万清平此时身上的汗毛不是趴伏的，而是直直的，仔细一看，甚至能看到有纤细如发的蓝色电芒在体表偶尔跳跃，也渐渐有淡淡的异味传出。
    不错，不错，这劫雷的天雷之气比自然界普通雷火的对于丹毒排除更加有效，差不多有普通天雷的数倍功效，看来选择靠近渡劫密地的洞府也不完全是坏事儿。
    万清平一边以丹田内的两色光点吸收着游离的天雷之气，一边心中喜哄哄的想到。
    一个时辰后，劫雷终于停止，逸散出来的天雷之气也达到最顶峰，不过天雷之气最多的地方还是在密地之内，密地外的筑基修士只能吸收到点残羹剩饭。
    然而今天事情发生了逆转，大量的天雷之气体仿佛受到某种力量牵引，从密地中涌出，朝着万清平周围蜂拥而来，还好天雷之气并非肉眼可见，只有吸取之人才知道。
    或许由于吸取的太多，原本纤细如发的电弧居然在体外不断撞击，响起了“噼里~啪啦~”密集的闷响，更多的丹毒被排了出来。
    又过了半刻钟，感到经脉胀痛，万清平这才站起身，闻了闻隐隐有些汗津津的衣物，满脸笑意。
    这两色光点，就是妙啊！
    嗯？忽然，他脸上喜色凝滞住了，显出疑惑之色，而后变得越来越古怪。
    十几息后，他面上一扭曲，如同疯了一般，站在大青石上猖狂大笑起来，因为方才内视了一下丹田，发现，原本米粒大小的两色光点，居然稍稍变大了一丝！！
    

===第459章 两色光点之变===

两色光点不仅有排除体内杂质的作用，还对阴鬼邪物具有强大的克制作用，万清平一直想壮大这个无意中得来的宝贝，好使之成为自己的一个新杀手锏。
    可惜，自从渡过叠加雷劫，他尝试过各种办法，甚至有一次在雷雨天硬挨了两次天雷，却都没能如愿以偿；现在居然能壮大了一丝，虽然壮大的还不足一成，而且还是两色光点中的水蓝部分，但这确确实实是壮大了啊！
    难道劫雷中具有一些普通雷火不具有的东西，而这些东西能被两色光点吸收来壮大己身？对，很有可能，毕竟两色光点是从三九天劫中产生的，虽然那次三九天劫有点特殊。
    那今后对这处渡劫密地可得好好注意一下，一旦有人渡劫，立刻赶来！
    想到这里，万清平不由得心中又是一阵舒畅，当即如若无人的再次大笑起来，让附近的一众筑基修士面面相觑这位前辈是不是疯了？
    他畅快了，却有人要倒霉，在闭关密地中，此时一名修士正盘膝坐在蒲团上，蜂拥而来的灵气聚成如同棉花球一般的气团，滋润着雷劫下耗尽干涸的丹田，同时也有劫雷之气伴随着灵气一起涌进。
    忽然，此人睁开了眼，脸上显出疑惑之色，而后嗅了嗅身上的衣物，皱着眉头自言自语“这是怎么回事儿？跟典籍上描述的好像有点出入，而且体内杂质排出的也不多！”
    万清平当然不知道此人的疑惑，身为罪魁祸首的他一个闪身，离开了大青石。
    十余日后，一名貌美女修前来拜访，不是别人，正是曾经勾引他的艮箐珞。
    不过此时这位风华绝代的美人却眉头紧皱，一副埋怨的神色“万道友，都三年多了，你给小女子的那几千灵石早就用完，咱们可是有过约定，你答应过要帮小女子找个长期稳定赚取灵石的法子……”
    万清平有些挠头，他是答应过艮箐珞这件事儿，不过事情却不简单，甚至要与同阶修士争斗，所以他打算过个一年半载将十二枚青冥针全部祭炼到九层，再着手进行，不过现在看来这小娘们等不及了。
    “艮道友，事情得做好准备，万某教给道友的金丹期法术可是学全，那件法宝可是祭炼完毕？”思来想去，总算勉强找了个推诿理由。
    艮箐珞抿嘴一笑“区区两层天罡禁制的法宝，祭炼起来又有何难？小女子早就祭炼完毕，而且现在多祭炼了一层后天禁制！”
    此女也不是那种胸大无脑之人，听出了推诿之意，继续道“道友不会是想毁约吧？”
    “哪能，我万某人做事儿向来是一口唾沫一颗钉，说话算数的！”万清平自吹自擂道，脸不红心不跳。
    不过不知想到什么，他又话锋一转“艮道友，那件炎阳锤可不是白送给你的，以后需要从杀妖所获妖丹中扣除，这个没问题吧？”
    “小女子本来就没指望万道友这种“慷慨”之人能白送法宝！”艮箐珞白了他一眼，小声嘀咕了一句“小气鬼！”
    万清平干笑两声，那件事情之所以拉上艮箐珞，而且又借法宝又传授金丹期法术，自然不是他善心大发，而是拉上此女可以减少风险，不管怎么说，艮箐珞也是一名金丹修士，而且比他结丹还早，现在有了法宝又习练了法术，战力就算不如他，但也能牵扯一名同阶修士。
    “也好，最多一个月，咱们就行动！”盘算了一阵，他下了决心。
    二十余天后，张桓口八百里处的一个小山坡。
    “野狐，消息可靠吗，那位前辈真的愿意出手帮助咱们？”脖子上带有疤痕的年轻人有些焦急的问道。
    “屠二，你都问了多少遍了，若不是那位前辈发话，我能通知大家伙？”干瘦中年人一脸的风轻云淡，仿佛年轻人问这个问题很好笑。
    “那为何前辈到现在还没来，这都等了两天了，而且连聚会的地点都更改了？以前屈老可没有这样！”屠二也知道中年人不敢拿这种事儿开玩笑，但心中还是有些焦急。
    “到现在没来，可能前辈有什么事情耽搁了吧？至于更改机会地方，这不是为了安全些？你这两年养伤去了，不知道具体情况，这两年就连送情报，那位前辈都经常更改地点，更不用说这种事情了！”干瘦中年人十分耐心的解释道。
    “对，对，通过这几年观察，这位前辈确实行事谨慎，不过我看也挺好，除了麻烦点，安全提高不少，要知道这几年蒙巴人加大了对咱们九黎匪的打击力度，有的搜索队甚至有金丹修士坐镇，有这样的前辈带着，咱们活命机会也能大些。屠二，你上次就因为不谨慎差点送了老命，还不长点记性？”一名头裹黄巾的汉子附和道。
    这群人商量事情的时候，在十里之外正有一名年轻人负手而立，默默地注视着这个小山坡。
    忽然，一道遁光朝着这边而来，年轻人回头看了一眼“怎么样？”
    “放心吧，周围五十里范围内没有其他修士！接个头都这样，万道友，你也太谨慎了吧？”遁光溃散，露出一名女子的身影。
    “这些年蒙巴人不知用了什么秘术，有的时候甚至能精确找到九黎匪的踪迹，不得不防，所以我宁肯麻烦点，也不愿意深陷危险！”年轻人摇了摇头。
    “咯咯，万道友，你这副做事认真的样子，真的是让小女子越来越喜欢了！”女子忽然绽颜一笑。
    “算了吧，我万某人自己灵石都不够用，可养不起你这位美人！”年轻人不理会女子的调笑，一副不想惹麻烦的样子。
    “真是小气，结丹不过十余年，万道友就练成了本命法宝，还装穷？再说小女子求的也不多，只需要让小女子……”
    还没等她说完，年轻人就摆了摆手“好了，正事要紧，待会儿还要跟这些山大王谈谈分配的事情，这些山大王一个个可都是桀骜不驯的主儿，要不然也不会跑到草原上当劫匪！”
    

===第460章 劫掠===

“哼，不过是一群筑基修士，条件还不是由咱们说了算？”貌美女子一脸的不屑。
    “咱们说了算？嘿嘿，好处全归咱们，人家凭什么给你卖命？一次两次或许能成，时间长了，没有利益黏合，人家大不了不干了，甚至还有可能反手将你卖掉！咱们要的可不是短期利益，细水长流才是正道！”年轻人耐心的解释道。
    女子稍一思索，点了点头“也对，利益大了，这群人未必不会将咱们卖给蒙巴人！”
    “走吧，咱们去会会这群山大王！”说着，年轻人将一个斗笠戴在了头上，朝着远处飞去。
    张桓口天字号灵山附属的一座小山，此山虽然灵气不佳，但却是察哈尔部落最高权力所有者长老会所在，当然平日里那些元婴高人并不会长居于此，也不会太过干预部落纷杂事物，处理事情的一般是那些金丹长老。
    这座小山的一处偏殿里，正有两名修士在交谈着些什么，一名是长须飘飘的老者，圆圆的脸，长着一对小眼睛，稍微一眯，眼睛就仿佛看不到了，很是慈祥的样子，但眼中偶尔闪现精光，说明此人并非面上那般憨厚。
    另外一人则是年轻人，长得还算不错，就是脸上那条长长的刀疤让人看了不太舒服，若是万清平在此，肯定能认出这位打过数次交道的“老朋友”。
    “长老，最近几个月，九黎匪好像越闹越厉害了，上个月单是商队就被劫了四个，押运修士无一活口，金风谷那个灵石矿也遭到突袭，不如……”疤脸修士站在下方，一脸的恭敬。
    “坐下说，和你说了多少次了，你现在也是金丹修士了，咱们二人又没有明确师徒关系，不用如此！”老者指着身旁的椅子，很是随意的说道。
    “长老，台乌尔不敢！”疤脸修士连忙摆手，不要说老者现在是金丹大圆满境界，而他结丹不过二十几年，单说老者这些年来对他一力栽培，就值得他尊敬。
    “你呀~”老者看着台乌尔，很是欣慰，不过随即神色一肃“你方才说加大清剿力度？”
    “是，这些九黎匪越来越猖狂了，不给他们一个教训，还真的以为我们草原修士拿他们没办法了！”疤脸修士脸上满是愤恨。
    老者笑了笑，带着一丝畅快之意，这般表情让疤脸修士很是不解“长老……”
    “你是我最好看的小辈，资质好，脑子又活泛，这些年我也安排你历练不少，本来我与二长老商量过，打算在我闭关结婴期间，让你和金刹负责组织，现在看来还欠些火候啊！”老者语气虽然平淡，却透着一丝责备之意。
    “长老，台乌尔辜负了你的期望，还请……”疤脸修士虽然不知道自己错在哪里，但依旧连忙认错，不过听到老者有意让他负责那个“组织”，心中却是又惊又喜起来。
    “你再将这几个月各地遭到九黎匪偷袭的事情连起来想想，能看出点什么？”老者稍微一敲打，就放过了疤脸修士，不管怎么说，这是他最看好的小辈。
    闻言，台乌尔立刻努力回忆这几个月九黎匪做过的事情，越是品味，越是觉得有些蹊跷，忽然，他眼睛一亮，连声道“长老是说……”
    “是啊，这几个月来，九黎匪做过的大部分事情都指向了贵族修士，受损失的也大多是贵族修士，这里面有高人指点啊！”
    老者站起身，背着手来回走动了一趟，继续道“老夫一开始也不以为意，毕竟贵族修士比咱们平民修士富裕多了，但这几个月来，从传来的一些情报看，好像有几伙九黎匪联合起来了，人数至少有三十多人，而且这伙人袭击的全部都是贵族修士的产业，显然是看透了我们草原修士的根本矛盾！”
    “既然受损的是那些腐朽贵族，那我们……”房中声音越来越小。
    张桓口洞府。
    万清平眉开眼笑的将一堆物品倒了出来，而艮箐珞则麻利的把东西分门别类。
    “万道友，这次收获真不小，卖掉至少能有六千多灵石，加上上个月，上上个月……进账了能有小三万！”艮箐珞同样面带喜色。
    “以前小女子穷困潦倒时，不是没有想过做这种事情，可一来势单力薄，二来也没有法宝，三是，联系不到九黎匪，不清楚里面的门道。如果去攻打那些富裕的地方，比如灵石矿，有阵法守护根本打不了，打小的，收获寥寥，耽搁修行时间，不划算……”艮箐珞一边翻来覆去的看着那些抢来的财物，一边絮絮叨叨。
    “到了咱们这个境界，去抢劫一些单个修士，确实不划算，太浪费时间。而且抢劫里面门道太多，比如去抢灵石矿，必须事先踩点，看看能否守卫情况，能否吃得下；如果别守卫太多的话，打劫不成容易被灭掉，而且踩点太浪费时间。咱们笼络了一批九黎匪，将这些杂事交给他们，一旦看准目标，立刻出手，这样才能……”万清平对自己的计谋也是很自得，尤其是被美人夸赞，也忍不住多说了几句，男人嘛，都这样。
    “最令小女子佩服的是道友只抢那些贵族修士的产业，真的把握了蒙巴草原修士的矛盾，而且这些贵族修士可比平民修士富裕多了！”艮箐珞一脸的妩媚。
    “不光是这个原因，重要的是，比起平民修士，贵族修士相对来说贪生怕死，最起码没有那股子拼命狠劲！”
    艮箐珞点了点头，确实是这样，抢劫了不下十五六次，发现贵族修士确实狠劲不足，而九黎修士在养蛊模式培养下，别的没有，就是敢拼命。
    “既然这般，为何万道友拒绝抢劫下一处目标？”艮箐珞有些不解。
    “哼！我们抢劫目的是什么，还不是为了修行？这几个月抢劫的够咱们用上一段时间了，好好修行才是正道。再说，这段时间事情也闹得挺大，蒙巴人肯定在调查咱们，避避风头也好！”万清平虽然贪心，但还是知道分寸，干劫匪这行，最忌讳贪心，收不住手，这种人往往有钱赚，没命花。
    感谢“木木”“1952904451”“文森的腾讯文学账号”“卧室大坏蛋”打赏“太不乖”给的月票，“于青石”每天推荐票！
    

===第461章 红灯笼===

艮箐珞张了张嘴，但最终没有再言语什么，虽然她想尽快劫掠到大量的灵石以摆脱窘迫困境，可万清平说的也不是没有道理，而且劫掠的事情一直是眼前男子张罗，她根本违逆不了其意志。
    “那小女子就去把这些东西处理一下！”
    万清平点了点头，只是嘱咐了一句“小心一些，分多批次，出售给不同的商家，咱们宁可少赚点，也要保证安全！”
    艮箐珞满口答应下来，心里却腹诽不已每次都说上一遍，真是啰嗦！
    没了劫掠的打打杀杀，清闲下来的万清平又恢复了以往按部就班的生活，每日除去必不可少的修行，就是去去翠微山与同阶修士交流心得，或者隔个十天半月去给屎蛋弄点妖虫做食物，再有时间的话则会祭炼本命法宝，或者找来一些关于蒙巴草原上物产的典籍，以免碰到了灵物因不认识而错过。
    当然，有时候还会去张桓口这座修士大城转悠转悠，只可惜，也不知道是人品不好，还是运气不佳，反正是没遇到出门捡宝之类的好事儿。
    没遇到就没遇到吧，反正自从修行以来，运气这东西一直跟他绝缘，权当长见识了。
    这日，他又闲来无事，缓步走在张桓口街道上。
    嗯？！忽然，万清平不知为何却止住了脚步，抬头看了旁边一眼，确认没错，脸上显出陈思之色怎么挂起了红灯笼？
    蒙巴商社主要分为经营和谍报两块事物，两块各有一名结丹修士负责，再加上谍报这一块需要暗中进行，部族规定了不少的保密措施，比如不能暴露身份，不能暴露住址，所以连雷夫人都不知道他现在的洞府。
    但并不是说两者之间没有丝毫联系，如果遇到什么紧急情况，两名结丹修士需要取得对方支持，还是有一定办法能联络的，而挂红灯笼就是其中一种。
    这位雷夫人挂起了红灯笼，难道是发生了什么事情？可是没听说最近蒙巴草原有什么大事儿发生啊！
    疑惑归疑惑，不过万清平可不敢耽搁，万一要真有大事儿呢？
    当即袖袍一抖，一顶斗笠出现在了手中，同时身上气息一阵的变化，这才走向了蒙巴商社。
    “这位仙师大人，有什么需要帮忙的吗？”见有顾客上门，一名小斯颠颠的跑了过来。
    “本人要出售一块法宝材料，要与你们这里真正能做主的人谈！”要见雷夫人这种商社最高掌权人可不是那么简单，普通的法器材料买卖下面的伙计管事就能做主，不过涉及到法宝材料之类则是例外。
    “仙师大人，您请！”小伙计一听，果然不敢怠慢，立刻在前面引起路来。
    “你这小辈有什么法宝材料？放心，我们蒙巴商社屹立草原数千年，信誉绝对……”雷夫人一看来人不过筑基中期修为，还带着斗笠，一副遮遮掩掩的样子，就知道这种小辈在担心什么，常年坐镇蒙巴商社，这种事情她见多了，也知道该如何打消对方的戒备。
    “不知夫人在门前挂起红灯笼，有何要事儿需要万某协助？”
    “你是……”原本神色淡然的雷夫人脸色顿时一变，显出惊疑不定之色，甚至有些犯忌讳的用神识扫了一下来人，可是此人身上的的确确是筑基中期修为。
    “夫人不必怀疑！”说着，来人便将攥着的拳头打开，一枚雕刻着蛮神图案的戒指正躺在掌心位置。
    “恕妾身失礼了！”雷夫人这才终于相信了眼前之人确实是万清平，可是她心中的惊讶却一点没有削减多少，反而更重了，因为即使是金丹后期修士都瞒不过她的神识，而眼前之色却做到了这一点。
    “怪不得上一次万道友敢夸下海口说身份定然不会暴露，有这般随意改变修为的本事……！”雷夫人收起了惊异之色。
    “算不得什么！”万清平摆了摆手，一副不在意的样子，这倒是大实话，隐野咒秘术第二层若是能被区区一名金丹修士看破，那还算得上什么秘术？
    “不知雷夫人有何要事召唤万某？”他把方才的话又问了一遍。
    “这……”事到临头，雷夫人反而再次犹豫起来。
    万清平眉头一皱，明明是对方有求于他，反而吞吞吐吐的，一点也不爽快！
    他的表情雷夫人自然看在眼里，心中暗骂了自己一句，明明已经做了决定，还这般犹豫，平白无故得罪人，于是赶忙道“道友勿怪，事情是这样的，敢问道友的实力如何？”
    “雷夫人，这话是什么意思？”万清平眼睛直视雷夫人，语气也变得清冷起来，要知道在修行界随意打探一个人的实力是很犯忌讳的一件事情。
    “道友勿怪，道友勿怪，是妾身没说明白，妾身这里有件事情需要道友帮忙，当然不是白帮，报酬肯定让道友肯定满意，不过需要了解一下道友的真实实力！”雷夫人连忙说道，心中再次骂了自己一句，都怪事情太重要，乱了方寸。
    有好处？万清平眼睛一亮，对他来说世上最美妙的事情就是赚好处，于是也顾不得计较方才雷夫人的失礼，稍一沉吟就回道“万某的实力不亚于同阶修士！”
    这话说的很模糊，倒不是万清平不想回答，而是目前他对自己的实力心里也没底，以前因为修行的《太上归真自然无源本经》没有秘术，在同阶修士中垫底惯了，虽然现在炼好了本命法宝，而且本命法宝并非那种普通货色，同时也修炼了六爻真火中的一爻之力，但没有跟同阶修士光明正大的争斗过，所以确实没底，只能这样含糊其辞。
    自然，这种模糊的回答根本不能让雷夫人满意，于是想了一想，接着道“不知万道友可炼制过本命法宝？”有本命法宝与没有本命法宝，这是判断一名刚结丹不久修士实力的重要依据，故而有此一问。
    

===第462章 雷夫人的秘密===

“炼制了，万某的护道之宝是七层初始天罡禁制”这里万清平做了些许隐瞒，要是说出他的本命法宝是十几层天罡禁制，一来不太容易使人相信，另外也容易招人觊觎。
    雷夫人脸上显出一丝喜色，七层天罡禁制，大多数修士的本命法宝都没有这个高。
    “那万道友可修炼过什么厉害秘术哦，对了，方才万道友那种能改变自身修为的秘术虽然也很玄妙，但并非攻击或者防御秘术，在争斗中作用不大，这个不算”
    这一次万清平倒没有回答，而是敲打了一阵桌子，直视雷夫人“万某已经说了不少，而夫人对于好处的事情却一点没有透露，这恐怕”他的意思很明白，就是让雷夫人多少也漏点底，好处太少的话，他万某人下面可不再吐露分毫了。
    “这”雷夫人有些犹豫不定，按理说对方的要求并不过分，可那件事情确实太过重大，要不然她也不会为人选之事耽搁至今。
    “既然夫人不相信万某，那权当在下没有来过”万清平二话没说，当即站起身，这婆娘，什么都肯不说，这根本就没有合伙做事儿的诚意
    见他要走，雷夫人终于不再犹豫，一咬牙“万道友且慢，事情太过重大，妾身只能说若是道友答应了，不说突破金丹中后期，运气好的话，就算元婴都不是没有可能”
    “什么”闻言，他心中当即如同雷滚，金丹中期，元婴这两个词如同具有莫大魔力般，硬生生的让他止住了脚步，退回了原位。
    “雷夫人，这不会欺骗万某吧”万清平的声音中不自觉的带了些颤音，既怀疑又期盼，当即眼光热切的看向了雷夫人。
    “妾身岂敢欺瞒万道友，妾身只能说与飞捻陵有关，道友恐怕不知道飞捻陵是什么样的地方，飞捻陵在蒙巴草原也很少有人知晓”
    “夫人不必多说，飞捻陵的事情万某知晓”万清平这下真的想相信了她的话，毫不犹豫的伸出左掌，一团诡异的绿焰出现在了手中。
    在绿焰出现的瞬间，室内温度急剧下降，“咔嚓~咔嚓~”一阵的脆响，屋内摆放的几样物品由于受不住这低温，纷纷炸裂开来，碎片上面无一不泛着冰花。
    这还不是与绿焰直接接触的结果，为了更加直接的展示实力，万清平又一抖袖袍，一件法器出现在了手中，此法器灵光闪闪，显然是品质不低。
    “夫人，看好了”说着，便挑起火焰中的一小缕弹在了法器上，火焰无声无息的蔓延而上，仅仅两息的时间，这柄刀状法器便受不住绿焰的低温，“嘭”的一声炸裂开来。
    雷夫人眼睛瞪的大大的，显出一副震惊至极的模样，显然被六爻真火的威力震慑住了。
    “好，好”随即，她便抚掌大笑起来“万道友的实力果然不凡，那妾身也就没有什么好隐瞒的了，事情是这样的”
    万清平赶忙收起绿焰，倾听起来，待雷夫人讲完之后，他震惊的久久没有说话，怪不得雷夫人需要找帮手呢，事情还真的不好弄，一个不小心，小命可就没了
    事情发生在三十多年前，当时雷夫人刚来蒙巴商社坐镇不久，一名修士前来商社购买法器，此人一下购买了两件法器加一张符器，由于凑不够灵石，便恳求以身上值钱的东西当抵押，抵押物中有一个机关盒子，乃是一种比较珍惜材料制成，就连金丹修士都无法打开，除非以强力破除。
    雷夫人觉得用珍稀材料制成盒子，并辅以机关之物，肯定有什么秘密，若用强力摧毁，生怕里面的秘密也跟着一块被摧毁，便请了一名精通此道的修士，这名修士倒也不负所望，费了些功夫终于将盒子打开。
    打开之后，令人失望的是里面并无其他东西，只有两把钥匙和一封书信，书信上说的倒也简单，就是希望得到盒子之人能将这把钥匙送还回乞颜部落的博尔济吉特家族，博尔济吉特家族肯定会给予一定的报酬云云。
    雷夫人因为在盒子里没有收获，一开始很失望，但很快想明白钥匙肯定大有用处，不然为何书信里为何说送还钥匙博尔济吉特家族会给予报酬，若是无用之物，谁会给报酬虽然她由于刚来草原，还不知道博尔济吉特家族是什么样的存在。
    雷夫人不知道博尔济吉特家族的底细，但开机关的那名修士身为草原上的土著，自然对这个家族很了解，那可是草原上最精通傀儡之术的家族啊为了分润些好处，此人便自告奋勇的表示愿意去试探博尔济吉特家族，雷夫人也表示同意。
    这一打探不要紧，此人带回来的消息很令人震惊，这两把钥匙关系着博尔济吉特家族的一位老祖宗，这位老祖宗当年是蒙巴大汗身边的奉诏官。
    不过此人打探，也惊动了博尔济吉特家族，这个家族派人想要买回这两把钥匙，付出的代价很高很高，虽然还不知道这两把钥匙具体有什么用，但雷夫人与那名开机关的修士更不能放手了，一口拒绝了博尔济吉特家族。
    博尔济吉特家族虽然势力很大，但好像也不想让此事闹得沸沸扬扬，人尽皆知，更何况雷夫人一直在张桓口呆着，张桓口是什么地方，那是南部草原最著名的修士之城，根本不容许修士在里面争斗，所以经过妥协，不得已博尔济吉特家族之人最终说出了钥匙的实情。
    博尔济吉特家族的这名老祖宗当年身为蒙巴大汗的奉诏官，掌管着那件代表着大汉权威的“奉天玺”的副玺，此物具有真正奉天玺的一成左右，若是再有“诏书卷”，再加上一点当年蒙巴大汗残留的“万民意志”，甚至有可能操控飞捻陵守护神灵，从而打通进入飞捻陵通道。
    事情自然不必说，博尔济吉特家族想要取回钥匙，打开老祖宗洞府遗址，找到奉天玺副玺，然后联合蒙巴大汗后人黄金家族，进入飞捻陵。r1148
    

===第二十章 红灯笼===

艮箐珞张了张嘴，但最终没有再言语什么，虽然她想尽快掠到大量的灵石以摆脱窘迫困境，可万清平说的也不是没有道理，而且劫掠的事情一直是眼前男子张罗，她根本违逆不了其意志。
    “那小女子就去把这些东西处理一下”
    万清平点了点头，只是嘱咐了一句“小心一些，分多批次，出售给不同的商家，咱们宁可少赚点，也要保证安全”
    艮箐珞满口答应下来，心里却腹诽不已每次都说上一遍，真是啰嗦
    没了劫掠的打打杀杀，清闲下来的万清平又恢复了以往按部就班的生活，每日除去必不可少的修行，就是去去翠微山与同阶修士交流心得，或者隔个十天半月去给屎蛋弄点妖虫做食物，再有时间的话则会祭炼本命法宝，或者找来一些关于蒙巴草原上物产的典籍，以免碰到了灵物因不认识而错过。
    当然，有时候还会去张桓口这座修士大城转悠转悠，只可惜，也不知道是人品不好，还是运气不佳，反正是没遇到出门捡宝之类的好事儿。
    没遇到就没遇到吧，反正自从修行以来，运气这东西一直跟他绝缘，权当长见识了。
    这日，他又闲来无事，缓步走在张桓口街道上。
    嗯忽然，万清平不知为何却止住了脚步，抬头看了旁边一眼，确认没错，脸上显出陈思之色怎么挂起了红灯笼
    蒙巴商社主要分为经营和谍报两块事物，两块各有一名结丹修士负责，再加上谍报这一块需要暗中进行，部族规定了不少的保密措施，比如不能暴露身份，不能暴露住址，所以连雷夫人都不知道他现在的洞府。
    但并不是说两者之间没有丝毫联系，如果遇到什么紧急情况，两名结丹修士需要取得对方支持，还是有一定办法能联络的，而挂红灯笼就是其中一种。
    这位雷夫人挂起了红灯笼，难道是发生了什么事情可是没听说最近蒙巴草原有什么大事儿发生啊
    疑惑归疑惑，不过万清平可不敢耽搁，万一要真有大事儿呢
    当即袖袍一抖，一顶斗笠出现在了手中，同时身上气息一阵的变化，这才走向了蒙巴商社。
    “这位仙师大人，有什么需要帮忙的吗”见有顾客上门，一名小斯颠颠的跑了过来。
    “本人要出售一块法宝材料，要与你们这里真正能做主的人谈”要见雷夫人这种商社最高掌权人可不是那么简单，普通的法器材料买卖下面的伙计管事就能做主，不过涉及到法宝材料之类则是例外。
    “仙师大人，您请”小伙计一听，果然不敢怠慢，立刻在前面引起路来。
    “你这小辈有什么法宝材料放心，我们蒙巴商社屹立草原数千年，信誉绝对”雷夫人一看来人不过筑基中期修为，还带着斗笠，一副遮遮掩掩的样子，就知道这种小辈在担心什么，常年坐镇蒙巴商社，这种事情她见多了，也知道该如何打消对方的戒备。
    “不知夫人在门前挂起红灯笼，有何要事儿需要万某协助”
    “你是”原本神色淡然的雷夫人脸色顿时一变，显出惊疑不定之色，甚至有些犯忌讳的用神识扫了一下来人，可是此人身上的的确确是筑基中期修为。
    “夫人不必怀疑”说着，来人便将攥着的拳头打开，一枚雕刻着蛮神图案的戒指正躺在掌心位置。
    “恕妾身失礼了”雷夫人这才终于相信了眼前之人确实是万清平，可是她心中的惊讶却一点没有削减多少，反而更重了，因为即使是金丹后期修士都瞒不过她的神识，而眼前之色却做到了这一点。
    “怪不得上一次万道友敢夸下海口说身份定然不会暴露，有这般随意改变修为的本事”雷夫人收起了惊异之色。
    “算不得什么”万清平摆了摆手，一副不在意的样子，这倒是大实话，隐野咒秘术第二层若是能被区区一名金丹修士看破，那还算得上什么秘术
    “不知雷夫人有何要事召唤万某”他把方才的话又问了一遍。
    “这”事到临头，雷夫人反而再次犹豫起来。
    万清平眉头一皱，明明是对方有求于他，反而吞吞吐吐的，一点也不爽快
    他的表情雷夫人自然看在眼里，心中暗骂了自己一句，明明已经做了决定，还这般犹豫，平白无故得罪人，于是赶忙道“道友勿怪，事情是这样的，敢问道友的实力如何”
    “雷夫人，这话是什么意思”万清平眼睛直视雷夫人，语气也变得清冷起来，要知道在修行界随意打探一个人的实力是很犯忌讳的一件事情。
    “道友勿怪，道友勿怪，是妾身没说明白，妾身这里有件事情需要道友帮忙，当然不是白帮，报酬肯定让道友肯定满意，不过需要了解一下道友的真实实力”雷夫人连忙说道，心中再次骂了自己一句，都怪事情太重要，乱了方寸。
    有好处万清平眼睛一亮，对他来说世上最美妙的事情就是赚好处，于是也顾不得计较方才雷夫人的失礼，稍一沉吟就回道“万某的实力不亚于同阶修士”
    这话说的很模糊，倒不是万清平不想回答，而是目前他对自己的实力心里也没底，以前因为修行的太上归真自然无源本经没有秘术，在同阶修士中垫底惯了，虽然现在炼好了本命法宝，而且本命法宝并非那种普通货色，同时也修炼了六爻真火中的一爻之力，但没有跟同阶修士光明正大的争斗过，所以确实没底，只能这样含糊其辞。
    自然，这种模糊的回答根本不能让雷夫人满意，于是想了一想，接着道“不知万道友可炼制过本命法宝”有本命法宝与没有本命法宝，这是判断一名刚结丹不久修士实力的重要依据，故而有此一问。
    

===第二十一章 雷夫人的秘密===

“炼制了，万某的护道之宝是七层初始天罡禁制这里万清平做了些许隐瞒，要是说出他的本命法宝是十几层天罡禁制，一来不太容易使人相信，另外也容易招人觊觎。
    雷夫人脸上显出一丝喜色，七层天罡禁制，大多数修士的本命法宝都没有这个高。
    “那万道友可修炼过什么厉害秘术哦，对了，方才万道友那种能改变自身修为的秘术虽然也很玄妙，但并非攻击或者防御秘术，在争斗中作用不大，这个不算”
    这一次万清平倒没有回答，而是敲打了一阵桌子，直视雷夫人“万某已经说了不少，而夫人对于好处的事情却一点没有透露，这恐怕”他的意思很明白，就是让雷夫人多少也漏点底，好处太少的话，他万某人下面可不再吐露分毫了。
    “这”雷夫人有些犹豫不定，按理说对方的要求并不过分，可那件事情确实太过重大，要不然她也不会为人选之事耽搁至今。
    “既然夫人不相信万某，那权当在下没有来过”万清平二话没说，当即站起身，这婆娘，什么都肯不说，这根本就没有合伙做事儿的诚意
    见他要走，雷夫人终于不再犹豫，一咬牙“万道友且慢，事情太过重大，妾身只能说若是道友答应了，不说突破金丹中后期，运气好的话，就算元婴都不是没有可能”
    “什么”闻言，他心中当即如同雷滚，金丹中期，元婴这两个词如同具有莫大魔力般，硬生生的让他止住了脚步，退回了原位。
    “雷夫人，这不会欺骗万某吧”万清平的声音中不自觉的带了些颤音，既怀疑又期盼，当即眼光热切的看向了雷夫人。
    “妾身岂敢欺瞒万道友，妾身只能说与飞捻陵有关，道友恐怕不知道飞捻陵是什么样的地方，飞捻陵在蒙巴草原也很少有人知晓”
    “夫人不必多说，飞捻陵的事情万某知晓”万清平这下真的想相信了她的话，毫不犹豫的伸出左掌，一团诡异的绿焰出现在了手中。
    在绿焰出现的瞬间，室内温度急剧下降，“咔嚓~咔嚓~”一阵的脆响，屋内摆放的几样物品由于受不住这低温，纷纷炸裂开来，碎片上面无一不泛着冰花。
    这还不是与绿焰直接接触的结果，为了更加直接的展示实力，万清平又一抖袖袍，一件法器出现在了手中，此法器灵光闪闪，显然是品质不低。
    “夫人，看好了”说着，便挑起火焰中的一小缕弹在了法器上，火焰无声无息的蔓延而上，仅仅两息的时间，这柄刀状法器便受不住绿焰的低温，“嘭”的一声炸裂开来。
    雷夫人眼睛瞪的大大的，显出一副震惊至极的模样，显然被六爻真火的威力震慑住了。
    “好，好”随即，她便抚掌大笑起来“万道友的实力果然不凡，那妾身也就没有什么好隐瞒的了，事情是这样的”
    万清平赶忙收起绿焰，倾听起来，待雷夫人讲完之后，他震惊的久久没有说话，怪不得雷夫人需要找帮手呢，事情还真的不好弄，一个不小心，小命可就没了
    事情发生在三十多年前，当时雷夫人刚来蒙巴商社坐镇不久，一名修士前来商社购买法器，此人一下购买了两件法器加一张符器，由于凑不够灵石，便恳求以身上值钱的东西当抵押，抵押物中有一个机关盒子，乃是一种比较珍惜材料制成，就连金丹修士都无法打开，除非以强力破除。
    雷夫人觉得用珍稀材料制成盒子，并辅以机关之物，肯定有什么秘密，若用强力摧毁，生怕里面的秘密也跟着一块被摧毁，便请了一名精通此道的修士，这名修士倒也不负所望，费了些功夫终于将盒子打开。
    打开之后，令人失望的是里面并无其他东西，只有两把钥匙和一封书信，书信上说的倒也简单，就是希望得到盒子之人能将这把钥匙送还回乞颜部落的博尔济吉特家族，博尔济吉特家族肯定会给予一定的报酬云云。
    雷夫因为在盒子里没有收获，一开始很失望，但很快想明白钥匙肯定大有用处，不然为何书信里为何说送还钥匙博尔济吉特家族会给予报酬，若是无用之物，谁会给报酬虽然她由于刚来草原，还不知道博尔济吉特家族是什么样的存在。
    雷夫人不知道博尔济吉特家族的底细，但开机关的那名修士身为草原上的土著，自然对这个家族很了解，那可是草原上最精通傀儡之术的家族啊为了分润些好处，此人便自告奋勇的表示愿意去试探博尔济吉特家族，雷夫人也表示同意。
    这一打探不要紧，此人带回来的消息很令人震惊，这两把钥匙关系着博尔济吉特家族的一位老祖宗，这位老祖宗当年是蒙巴大汗身边的奉诏官。
    不过此人打探，也惊动了博尔济吉特家族，这个家族派人想要买回这两把钥匙，付出的代价很高很高，虽然还不知道这两把钥匙具体有什么用，但雷夫人与那名开机关的修士更不能放手了，一口拒绝了博尔济吉特家族。
    博尔济吉特家族虽然势力很大，但好像也不想让此事闹得沸沸扬扬，人尽皆知，更何况雷夫人一直在张桓口呆着，张桓口是什么地方，那是南部草原最著名的修士之城，根本不容许修士在里面争斗，所以经过妥协，不得已博尔济吉特家族之人最终说出了钥匙的实情。
    博尔济吉特家族的这名老祖宗当年身为蒙巴大汗的奉诏官，掌管着那件代表着大汉权威的“奉天玺”的副玺，此物具有真正奉天玺的一成左右，若是再有“诏书卷”，再加上一点当年蒙巴大汗残留的“万民意志”，甚至有可能操控飞捻陵守护神灵，从而打通进入飞捻陵通道。
    事情自然不必说，博尔济吉特家族想要取回钥匙，打开老祖宗洞府遗址，找到奉天玺副玺，然后联合蒙巴大汗后人黄金家族，进入飞捻陵。
    

===第463章 考虑一番===

进入飞捻陵，想法是好的，问题是“奉天玺”副玺、“诏书卷”“万民意志”三者联合起来究竟有多大威力还不能确定，能不能带人进入还是个问题，能够进入也只是黄金家族的一个推测。
    就算能够进入，还有一个问题，黄金家族目前手上只有一张当年蒙巴大汗遗留的”诏书卷“，究竟能带几个人进去也不能确定。
    当然博尔济吉特家族、黄金家族、雷夫人这三方必然会优先保证名额，因为他们手中有关键性的东西可以拿捏，但像他万某人这种明显是助拳性质的修士就不敢保证了，别到时候进入的名额不够，闹得竹篮打水一场空。
    至于为什么雷夫人会邀请他助拳，原因很简单，博尔济吉特家族的那位老祖宗当年死在蒙巴大汗西征高原的路途中，洞府遗址并不是在蒙巴草原，而是位于西域高原境内，附近现在有个喇嘛寺庙，一旦被喇嘛发现踪迹，很有可能引发争斗，喇嘛们肯定不会眼睁睁的看着他们取宝不管的。
    第二个原因，则是这次取宝一共分为三方，博尔济吉特家族两人，精通机关的那名修士也会参与，再有就是雷夫人这边两人，黄金家族不会参与这次取宝。
    于是问题就来了，雷夫人虽然与精通机关的那名修士有些交情，但毕竟对方是蒙巴人，非我族类其心必异，这句话可不是随便说说，一旦此人倒向博尔济吉特家族，那雷夫人就很有可能会坐蜡。
    当然进行明目张胆的攻击是不会发生的，可一些阴招损招是免不了的，比如取宝过程中见死不救，再比如让雷夫人探路，等等，这也是雷夫人虽然来草原多年，也结识不少修士，但依旧找不到合适人选的原因。
    万清平犹豫的原因就在这里，虽说现如今他练成了本命法宝，也修炼了一门算得上犀利的秘术，可比起老牌金丹修士，还是有明显差距的，最起码法力不如别人深厚，为了一个不能确定的飞捻陵名额而拿命去拼，值得吗
    想到这里，他一双绿豆小眼当即闪烁不定起来，良久，这才脸色一肃，郑重道“雷夫人，如果诏书卷可以带人进入飞捻陵，黄金家族推测，可以带几人进入”
    “他们猜想至少带三人进入，这也是妾身愿意拿出钥匙开启洞府遗址的原因”雷夫人照实回道，这根本不需要隐瞒，如果连她自己进入飞捻陵的名额都不能保证，又岂能拿出钥匙说出去也没人相信
    “如果还有其他名额，排位顺序是如何的”万清平想看看他能排在多少位。
    “这”雷夫人一脸的为难，这个问题必须说实话，因为牵扯到一个立誓的问题，众人联手探宝这等行动，不可能不事先立誓。
    “按照约定，顺序是博尔济吉特家族，黄金家族，妾身排第三，第四顺位是那名精通机关的同道，接下来就是博尔济吉特家族推荐一人，黄金家族再推荐一人，最后才是万道友，若还有名额的话，则全部归黄金家族之人”雷夫人有些底气不足，说完后目光有些躲闪。
    “也就是说这次很有可能万某什么都得不到”万清平一脸的阴沉，显然对这个排位很不满意，能满意吗，都排老末了，十有八九是没希望。
    这句话让雷夫人很是尴尬，但也不能不拉拢这位同族之人，如果万清平一旦退出，她再从哪找这样一名勉强有些交情的族人于是飞快道“万道友，话不能这样说”
    没等他说完，万清平直接摆了摆手，能修行到这般地步，谁是傻子几句花言巧语根本就掩饰不了他排在末位的事实“雷夫人，这件事情在下还需要考虑考虑”。
    话虽然是这样说，但脸上的表情却让雷夫人在心里暗叫不妙，这事儿肯定黄了
    “万道友，那飞捻陵可不是一般的地方，里面珍奇异宝无数，是蒙巴草原最大的宝库，据说十个元婴修士里就有两个都曾去过那里”
    “好了，雷夫人这件事情万某回去考虑考虑”万清平直接起身，根本就不听这些苍白无力的语言，他心里早就打定主意，回去就抓紧时间搜集一些珍稀灵药，然后催熟一下，找机会换取飞捻陵名额。
    就在他即将走出门外的时候，身后却传来一句话“万道友留步，妾身不会让道友白忙活的，这里有一粒“十三灵籽丸”，如果道友答应这件事儿，这粒丹药就当做报酬”
    十三灵籽丸这是什么东西万清平一脸的茫然。
    见他这副表情，雷夫人就知道他来草原不久，根本不了解草原上出产的丹药，于是解释道“十三灵籽丸是草原上最常用一种突破金丹中期的辅助灵药，是用十三种珍稀灵药的种子炼制而成”
    金丹中期这几个字一出，当即深深地吸引了万清平，迈出去的步伐也收了回来，目光灼灼的盯着雷夫人手中的一个木盒，此时木盒盒盖打开，一粒比麻雀蛋大不了多少的黄色药丸正躺在那里，一股馨香飘了出来。
    “果真”他有些怀疑，这个雷夫人自己都没有突破金丹中期，会好心的拿出这等丹药
    “道友大可不必怀疑，若不相信，不妨去一些大的丹药店扑打听一下，就能知道妾身说的是否属实”雷夫人虽然有些肉痛，但依旧强堆笑脸道“而且，十三灵籽丹并非有道友想象的那般珍稀，咱们这个层次的修士，若有机缘还是可以得到的，因为这是最普通的一种金丹中期辅助突破瓶颈的灵药，就如同咱们九黎部族的“百烈蛊丹”，每隔数十年蛊师神殿都会开炉炼制几粒，用部族贡献就可以换取”
    跟百烈蛊丹一样原来如此啊万清平点了点头，这才将泛起的怀疑收了起来。
    “那这种丹药有几成的几率辅助突破中期瓶颈”
    订阅惨淡，求订阅原本还勉勉强强有一百个订阅，现在变成了八十几个，成绩实在让小弟寒心啊，不说别的，创世中文上的收藏就有三千多人r1148
    

===第二十二章 考虑一番===

进入飞捻陵，想法是好的，问题是“奉天玺”副玺、诏书卷”“万民意志”三者联合起来究竟有多大威力还不能确定，能不能带人进入还是个问题，能够进入也只是黄金家族的一个推测。
    就算能够进入，还有一个问题，黄金家族目前手上只有一张当年蒙巴大汗遗留的”诏书卷“，究竟能带几个人进去也不能确定。
    当然博尔济吉特家族、黄金家族、雷夫人这三方必然会优先保证名额，因为他们手中有关键性的东西可以拿捏，但像他万某人这种明显是助拳性质的修士就不敢保证了，别到时候进入的名额不够，闹得竹篮打水一场空。
    至于为什么雷夫人会邀请他助拳，原因很简单，博尔济吉特家族的那位老祖宗当年死在蒙巴大汗西征高原的路途中，洞府遗址并不是在蒙巴草原，而是位于西域高原境内，附近现在有个喇嘛寺庙，一旦被喇嘛发现踪迹，很有可能引发争斗，喇嘛们肯定不会眼睁睁的看着他们取宝不管的。
    第二个原因，则是这次取宝一共分为三方，博尔济吉特家族两人，精通机关的那名修士也会参与，再有就是雷夫人这边两人，黄金家族不会参与这次取宝。
    于是问题就来了，雷夫人虽然与精通机关的那名修士有些交情，但毕竟对方是蒙巴人，非我族类其心必异，这句话可不是随便说说，一旦此人倒向博尔济吉特家族，那雷夫人就很有可能会坐蜡。
    当然进行明目张胆的攻击是不会发生的，可一些阴招损招是免不了的，比如取宝过程中见死不救，再比如让雷夫人探路，等等，这也是雷夫人虽然来草原多年，也结识不少修士，但依旧找不到合适人选的原因。
    万清平犹豫的原因就在这里，虽说现如今他练成了本命法宝，也修炼了一门算得上犀利的秘术，可比起老牌金丹修士，还是有明显差距的，最起码法力不如别人深厚，为了一个不能确定的飞捻陵名额而拿命去拼，值得吗
    想到这里，他一双绿豆小眼当即闪烁不定起来，良久，这才脸色一肃，郑重道“雷夫人，如果诏书卷可以带人进入飞捻陵，黄金家族推测，可以带几人进入”
    “他们猜想至少带三人进入，这也是妾身愿意拿出钥匙开启洞府遗址的原因”雷夫人照实回道，这根本不需要隐瞒，如果连她自己进入飞捻陵的名额都不能保证，又岂能拿出钥匙说出去也没人相信
    “如果还有其他名额，排位顺序是如何的”万清平想看看他能排在多少位。
    “这”雷夫人一脸的为难，这个问题必须说实话，因为牵扯到一个立誓的问题，众人联手探宝这等行动，不可能不事先立誓。
    “按照约定，顺序是博尔济吉特家族，黄金家族，妾身排第三，第四顺位是那名精通机关的同道，接下来就是博尔济吉特家族推荐一人，黄金家族再推荐一人，最后才是万道友，若还有名额的话，则全部归黄金家族之人”雷夫人有些底气不足，说完后目光有些躲闪。
    “也就是说这次很有可能万某什么都得不到”万清平一脸的阴沉，显然对这个排位很不满意，能满意吗，都排老末了，十有是没希望。
    这句话让雷夫人很是尴尬，但也不能不拉拢这位同族之人，如果万清平一旦退出，她再从哪找这样一名勉强有些交情的族人于是飞快道“万道友，话不能这样说”
    没等他说完，万清平直接摆了摆手，能修行到这般地步，谁是傻子几句花言巧语根本就掩饰不了他排在末位的事实“雷夫人，这件事情在下还需要考虑考虑”。
    话虽然是这样说，但脸上的表情却让雷夫人在心里暗叫不妙，这事儿肯定黄了
    “万道友，那飞捻陵可不是一般的地方，里面珍奇异宝无数，是蒙巴草原最大的宝库，据说十个元婴修士里就有两个都曾去过那里”
    “好了，雷夫人这件事情万某回去考虑考虑”万清平直接起身，根本就不听这苍白无力的语言，他心里早就打定主意，回去就抓紧时间搜集一些珍稀灵药，然后催熟一下，找机会换取飞捻陵名额。
    就在他即将走出门外的时候，身后却传来一句话“万道友留步，妾身不会让道友白忙活的，这里有一粒“十三灵籽丸”，如果道友答应这件事儿，这粒丹药就当做报酬”
    十三灵籽丸这是什么东西万清平一脸的茫然。
    见他这副表情，雷夫人就知道他来草原不久，根本不了解草原上出产的丹药，于是解释道“十三灵籽丸是草原上最常用一种突破金丹中期的辅助灵药，是用十三种珍稀灵药的种子炼制而成”
    金丹中期这几个字一出，当即深深地吸引了万清平，迈出去的步伐也收了回来，目光灼灼的盯着雷夫人手中的一个木盒，此时木盒盒盖打开，一粒比麻雀蛋大不了多少的黄色药丸正躺在那里，一股馨香飘了出来。
    “果真”他有些怀疑，这个雷夫人自己都没有突破金丹中期，会好心的拿出这等丹药
    “道友大可不必怀疑，若不相信，不妨去一些大的丹药店扑打听一下，就能知道妾身说的是否属实”雷夫人虽然有些肉痛，但依旧强堆笑脸道“而且，十三灵籽丹并非有道友想象的那般珍稀，咱们这个层次的修士，若有机缘还是可以得到的，因为这是最普通的一种金丹中期辅助突破瓶颈的灵药，就如同咱们九黎部族的“百烈蛊丹”，每隔数十年蛊师神殿都会开炉炼制几粒，用部族贡献就可以换取”
    跟百烈蛊丹一样原来如此啊万清平点了点头，这才将泛起的怀疑收了起来。
    “那这种丹药有几成的几率辅助突破中期瓶颈”
    订阅惨淡，求订阅原本还勉勉强强有一百个订阅，现在变成了八十几个，成绩实在让小弟寒心啊，不说别的，创世中文上的收藏就有三千多人
    

===第464章 神魂攻击===

“据说有半成几率”雷夫人也不做隐瞒，他知道万清平肯定会到丹药店铺打听一番。
    半成连一成都不到，这还不如百烈蛊丹呢万清平心里暗道，不过看了一眼雷夫人手中的盒子，还是点了点头“容万某考虑一番”
    “那好吧，不过万道友要尽早给妾身答复”雷夫人知道他这次说考虑一番可不是像上次那般随口敷衍，而是确确实实的考虑一番。
    “对了，雷夫人，万某想问个问题，如果不方便回答，那就算了，权当万某没问”就在刚要出房间的时候，忽然想起一个问题。
    雷夫人点了点头“万道友有什么问题尽管问”
    “那就恕万某唐突了，夫人现在还没突破金丹中期，却舍得拿出十三灵籽丹，那么夫人想进飞捻陵做什么”说完，便注视着雷夫人。
    “这个妾身可以回答，说实话，妾身想进入飞捻陵是想取一点延寿灵药，据说在飞捻陵中有数种延寿灵药，其中最有效的一种甚至可以延寿七十余载，如果多出七十载寿元，妾身方有一丝冲击元婴的可能，不然冲击元婴根本无望”雷夫人略带苦涩的回道。
    原来如此金丹修士最大的愿望就是进阶元婴，如果知道自己元婴无望，那还要十三灵籽丹做什么，即使修行到金丹中期又有何用还不如抓紧时间享受生活呢
    “对了，典籍上说蒙巴大汗逝世的时候不过古稀之年，既然飞捻陵有这等延寿灵药，蒙巴大汗当年为何不”这也是万清平想不通的地方。
    “这个问题具体原因妾身也不太清楚，只是知道帝王好像不能修仙，虽然能够进行封神那般不可思议的事情，却终究是凡身肉体，扛不住延寿灵药的庞大药力”雷夫人有些含糊的说道。
    万清平点了点头，怪不得飞捻陵内有延寿灵药陪葬，蒙巴大汗却依旧才活了七十多年
    不过想想也不奇怪，天地万物有利就有弊，有得就有失，人间帝王不但大权在握，荣华富贵，还能进行敕封神灵这般不可思议的事情，如果再长生不死的话，世间岂不是乱了套那样一来，修士还修什么仙，大家都去造反做帝王算了
    告别了雷夫人，万清平没有回洞府，而是在多家丹药店铺进进出出，自然是为了打听关于十三灵籽丹的事情，雷夫人倒也没骗他，十三灵籽丹确实是一种辅助突破金丹中期瓶颈的丹药，甚至还在一家大型丹药店铺有这种丹药在公开出售。
    倒不是十三灵籽丹真的烂大街了，想想就知道不可能，这家店铺之所以出售，是需要拿上品灵石来购买的，价格也令人咋舌，一粒丹药就需要一枚上品灵石外加七十枚中品灵石。
    他身上虽然有一枚上品灵石，可明显舍不得用掉，只能摇着头走开了。
    日子一天天过去，万清平还是没能下定决心是否参与那件事情，风险太大了，用脚趾头想想就知道一位元婴修士的洞府肯定不是那么好进入，而且地址位于西域高原境内，附近还有个喇嘛神庙，同伙间虽说不可能明目张胆的攻击，可心怀鬼胎是必然的，他万某人就经常干坑同伙的事情。
    心烦意燥，偏偏有人来捣乱，哦，不是人捣乱，是屎蛋捣乱。
    就听“嗡”的声音从药园里隐隐传出，不用猜，肯定是小家伙又去招惹蜜蜂了。
    说起来，这事情也不全怨屎蛋，至少有一半原因是他自己造成的。
    这一个月来由于琢磨雷夫人那件事儿，没有心思去给小家伙捉妖虫，小家伙吃惯了妖虫，显然嘴刁的很。
    前几日为了给药园中的灵药授粉，从张桓口买来一箱蜜蜂，勉勉强强算是一级妖虫。
    于是小家伙就打起了这些蜜蜂的主意，或许是害怕被惩罚，一开始还只是偷偷摸摸的吃一两个解解馋，以为不会让人发现，其实万清平早就知道了，小家伙鬼鬼祟祟偷吃的样子让他哭笑不得，也没去管，反正只要有蜂王存在，还能继续繁殖。
    这般放纵之下，屎蛋胆子就大了起来，从偷偷摸摸变成半遮半掩，再变成光明正大；从一开始的一两个，变成了三四只，前天一下居然吃了八九只，撑得小肚子都圆滚滚的。
    总共买来不到二百余只蜜蜂，这般吃法，还能有几只存活药园中的灵药用不用授粉了
    “这小东西，看来得教训教训了”万清平放下手中的典籍走出屋舍。
    此时在药园的一株小树上挂着一个蜂巢，蜂巢提篮大小，形状扁圆，如同向日葵，不过此时的“向日葵”情况可不太妙，歪歪斜斜都快掉落在地了，而且还残破不堪，一看就是遭到某种外力击打才变成这般模样。
    屎蛋在蹲在地上，身子化成小西瓜大小，鼓着大眼睛死死地盯着蜂巢，忽然一张嘴，细长的舌头以迅雷不及掩耳之势弹向蜂巢中央，那里正有三十余只蜜蜂上下盘旋，最中央的一只蜜蜂白白胖胖，个头超出其他蜜蜂数倍，正是蜂王，乃是三级妖兽。
    弹出的舌头又快又急，而且这次小家伙耍了个小手段，目标看似是普通蜜蜂，其实不然，只见舌头弹飞了一只普通蜜蜂当即在空中变换了一下方向，一扭曲，朝着蜂王就卷了过去。
    万物相克，蜂王虽然也是三级妖兽，但明显不是屎蛋的对手，再加上小家伙耍了个小手段，大意之下更是难以抵挡，一下就被舌头卷住了。
    当然面对生死危机，蜂王拼命反抗，扇动双翅的同时，尾巴处的那根毒针当即翘了起来，想要给小家伙来个狠的。
    “呱”，吃痛之下，小家伙鸣叫了一声，这让刚走出屋舍的万清平打消了想要立刻阻止的想法，以他的修为随时可以阻止争斗，不妨借此磨练一下小家伙。
    然而惊人的一幕却发生了，只见吃了亏的小家伙两只鼓鼓的大眼睛一闭，薄薄的眼睑位置霎时间闪过一层霞光，再睁眼时，一道黑色光线射了出来，当即击中了蜂王，接着便从空中掉落下来，被随后而来的细长舌头卷起。
    蜂王马上就要被吃掉，然而万清平却没有丝毫阻止的打算，反而又惊又喜的喊了出来“神魂攻击”
    希望大家订阅一把，成绩太烂了感谢“yi骥绝尘”“咸鱼翻身”“907828360”“厌倦不着调的日子”“与岁月有染”“卧室大坏蛋”“神荆病”打赏感谢“荷尔蒙s秘密”每天给推荐票感谢“1741287955”大大的月票r1148
    

===第465章 星星峡===

是的，没有错，就是神魂攻击，当年在争夺四翅金蝉的时候，他曾亲自体验过这种攻击，不过当时发出神魂攻击的是屎蛋母亲，威力也比现在要大得多，不过没关系，有万香诱妖鼎在手，屎蛋总会慢慢长大的。
    一直以来，屎蛋没有强有力的攻击技能，土遁虽然玄妙无比，但终究不能弥补这方面的缺憾，现在终于出现了令人眼前一亮的技能，怎能不让他这个主人惊喜万分。
    小家伙伸了伸脖子，其实蟾蜍青蛙类没有脖子，将美味吞咽下去，鼓着大眼睛，一脸的享受。
    忽然，身子腾空而起，被一把揪了起来，万清平用手弹了弹小家伙圆滚滚的肚皮，笑着道“你这小捣蛋，蜂王被你吃了，这下满意了”
    “呱呱”小家伙好似知道主人心情舒畅，不会太责怪它，当即撒娇似的叫了两声。
    “嗯，这次就饶你一命不过死罪可免，活罪难饶，就罚你在笼子里呆半个月”说着就拎起屎蛋走向药园角落那个原本盛放妖虫的笼子。
    小家伙多出一个攻击技能只是让万清平兴奋了一阵，毕竟屎蛋才仅仅是三级妖兽，现在帮不上大忙，顶多也就能帮着看守一下洞府，他主要精力用在了思索雷夫人那件事情上。
    作为一名曾经闯过大风大浪的修士，对于雷夫人的话，他当然不会蠢到全部相信，暗中打探是少不了的。
    飞捻陵在蒙巴草原也算得上隐秘，但世上没有不透风的墙，一些金丹修士也是知晓内情，他这些日子去翠微山跑的越发勤快了，除了与同阶修士交流修行心得，就是拐弯抹角的打探此事。
    打探的结果也证实了雷夫人所说的一些话，加重了万清平答应此事筹码，另外那粒十三灵籽丹也对他诱惑不小，于是两个月后终于点头首肯了。
    人是凑齐了，不过还得需要一些时间详细筹划，另外还得与其他参与此事的修士联络，这主要由雷夫人操持，万清平没有多做干涉，不过他也没有闲着，又重新操持起劫掠大业，这般长时间过去了，风声应该松了吧
    星星峡在察哈尔部落算是小有名气，之所以得名，因为此地有一座星星铁矿脉，出产的星星铁品质极高，要知道高品质的星星铁甚至可以用来炼制法宝。
    守着这处聚宝盆，灵石自然滚滚而来，这让拥有这座矿脉兀术家族很是满意，长生天保佑，当年蒙巴大汗敕封贵族，这座峡谷就是兀术家族的领地，真是福荫子孙啊
    不过万事有利就有弊，福帛动人心可不是随便说说，巨大的利益自然会引来盗匪之流，时常有修士在矿脉偏僻的地方开个洞，偷偷摸摸的开采一些，兀术家族对此也是睁一只眼闭一只眼，谁让家族没有足够的力量守卫呢权当破财免灾了
    不过零敲碎打的开采不怕，最让人头痛的还要数那些九黎匪，这些人可不是偷偷摸摸开采，而是光明正大的劫掠，劫掠让兀术家族损失财物就算了，更可怕的是，劫掠同时九黎匪往往下手无情，杀人如麻，这让兀术家族损失极为惨重，几千年下来，家族后辈因此陨落的不知凡几，估计这也是兀术家族始终无法壮大的原因之一吧
    九黎匪大多数筑基修士，若有金丹修士坐镇，他们肯定不敢来，兀术家族中倒也不是没有金丹修士，可问题是，星星峡灵气稀薄，连筑基修士修行都无法满足，家族中的那名金丹老祖哪会常年在此坐镇
    而九黎匪呢，杀了一茬又一茬，简直是杀不胜杀，怪不得草原上都称呼九黎为蛮夷之地呢，净出这么些野蛮人，真是一点也不冤枉他们。
    最近一段时间，部族长老会那边传来警告，说一小部分九黎匪结成了大团伙，所掠之处，往往鸡犬不留，虽然派出了多支搜索队，但这伙匪徒领头之人狡猾的很，劫掠之地飘渺不定，所以一直没有捕捉到他们的踪迹，这更让兀术家族心惊胆战起来，生怕下一个打击目标就是他们。
    一咬牙，兀术家主纠集了一些受九黎匪祸害的贵族，同时奉上不菲的“好处”，长老会终于答应派人来帮助剿灭九黎匪。
    派来的人好似是平民出身，对他们这些“腐朽”贵族格外看不惯，但兀术家族一点也不生气，草原上平民与贵族不睦由来已久，算不得什么，只要能重创九黎匪，狠狠地震慑一把，让他们再也不敢来星星峡撒野就行了。
    星星峡几条宽大的矿洞内传来叮叮当当的声音，一队队衣衫褴褛的凡人推着简陋的矿车从矿洞里走出来，上面堆满了土石，这些凡人一个个面黄肌瘦，神色麻木，与几名身着锦衣的贵族监工形成了鲜明的对比。
    此时星星峡的一座石屋内正有两人在交谈着什么，一人半老不老，如凡人五十多岁的模样，当透过窗户看向外面耀武扬威驱使着凡人干活的贵族时，此人不禁握紧了双拳。
    “这些腐朽的贵族，平民在他们眼里简直不如猪样，真是可恨，他们就是草原上的蛆虫，我阿勒泰真恨不得杀光他们”半老不老的壮汉咬牙切齿的说道。
    “你呀，你，都这把年纪了，还是那么冲动”一名脸上带着疤痕的年轻人神色淡然的说道。
    “不是冲动，是憋屈”阿勒泰一脸的不服气，反驳道“明明恨死了贵族，还得给他们看家护院当狗，真不知道巴图长老是怎么想的”
    疤脸修士摇了摇头“巴图长老也有难处，毕竟他现在还没结婴，扛不住长老院给他的压力，多少要表示一下，这才派咱们这支搜索队来这里”
    随即话锋一转“不过，给这些贵族当狗是不可能的，世上没有那么便宜的事儿，到时候咱们出工不出力，贵族修士死的越多越好，对咱们的大计才有利”r1148
    

===第466章 各有算计===

当听到“大计”两个字时，阿勒泰眼睛一亮，不过随即又一黯，苦笑道“我没能结丹，这辈子恐怕是没希望看到大计成功的那一天了”
    见他有些颓废，台乌尔安慰道“就算看不到，只要砸碎这个腐朽的贵族制度，咱们子孙后代也会因此受益，不用再为了一口吃的一口喝的向那些贵族老爷摇尾乞怜”
    而此时，在不远处的另一座石屋内，也有两人正在对话，坐着的是一名秃顶的中年人，此人身上散发着一种说不清道不明的威严，一看就是久居上位之人。
    另一人则年老至极，不过这名年老至极的人却恭敬的站着，对中年人称呼也很是怪异“老祖，这都快一个多月了，还不见动静，那个计划”
    “计划没问题，从长老会那边传来的消息看，那些匪徒规模不小，都是专门劫掠富裕之地，不然收获根本不够分而且这伙匪徒很狡猾，不见兔子不撒鹰，咱们这里出了一块寒溟星铁的消息已经传了出去，要有耐心才行，鱼儿总会上钩的”秃顶中年人摆了摆手，语气十分的肯定。
    “可是老祖，寒溟星铁不运走，保险吗”老者有些不放心。
    “哼你懂什么传闻这伙匪徒可是很狡猾，没有实实在在的鱼饵放在那里，他们会上钩”中年人眼中寒芒一闪，随即阴仄仄道“只要上钩，那就一网打尽，然后再故意放跑几个，让他们把星星峡不好惹的消息传扬出去，咱们兀术家族以后就安稳了”
    老者想了想，觉得这主意确实很妙，不过他还有个担心，于是小心翼翼道“据说这伙九黎匪数量庞大，老祖您虽然是金丹修士，可一旦遭到二十几名筑基修士围攻，也有可能甚至这伙匪帮里有金丹修士也不一定，你一旦除了什么岔子，咱们兀术家族可损失不起啊”
    “放心，匪帮里面有一名金丹修士顶天了，那边屋子不是还有一支搜索队吗，领头之人也是金丹修为，请他们来可不是白吃白喝的，只要是不超六十人的匪帮，借助着星星峡大阵，我有把握将他们”话还没说完，忽然一声巨大的轰鸣响起，石屋也摇晃了几下，随即就传来一阵嘈杂的“杀~杀~杀~”。
    中年人与老者对视一眼，神色各不相同，老者眼中带着些隐忧，而中年人嘴角却带着一丝说不出的笑意。
    “你先去组织御敌，我这里按兵不动，这伙匪徒可是狡猾的很，一旦出现金丹修士，他们很快就会逃之夭夭，得现将他们全吸引过来才是”中年人端起一杯茶，不慌不忙的吩咐道。
    此时的星星峡四周弥漫起一片红莹莹的光芒，照亮了半边天空，光芒如同一道墙壁，阻断了星星峡狭窄的入口。
    光墙一边是二十余名各色服饰的修士，这伙人神色彪悍，杀气外露，正御使着各种法器不断地攻击着光墙，喊打喊杀之音也是从他们这里传出来的。
    攻击最为猛烈的是一名脖颈上带着疤痕的年轻人，此时这人身上衣物全部碎裂，背上不知何时渗出一对羽翅，两只胳膊也不似人形，而是如同螳螂的手臂，尖角处寒光闪闪，每一次斩向光墙，光墙都会爆发出一阵耀眼的红光。
    “弟兄们，老大说了，这次打下星星峡，除了那块寒溟星铁，他老人家什么都不取，全分给弟兄们，都他妈给我狠狠的打”人形螳螂一边攻击着光墙，一边鼓舞着士气。
    闻言，众匪徒顿时精神大振，虽然他们老大的老大从来不以真面目示人，也从来没显露过什么不凡秘术，但隐隐听说此人是金丹修士，那可是前辈高人啊，有这样一名高人带着，那还怕什么
    而且最近大半年来，在这位老大的老大，将几伙小匪帮聚成大匪帮，人多势众，专门劫掠以前从来不敢去的大矿场，大商队，让他们很是发了一笔财，更为难得的是，这位前辈阴谋诡计多的很，劫掠从来没出过什么岔子，料想这次肯定也不例外。
    想到这里，众匪徒如同打了鸡血一般，攻击的越发猛烈，喊打喊杀之音震耳欲聋。
    大阵好似很坚固，攻打了半刻钟还不见溃散，不过众匪徒好似有什么底牌一般，不见丝毫着急之色。
    果然，又过了小半刻，远处一群黑点朝着这边飞来，华光溃散，显露出二十几名修士的身影，这些人一落地，当即掐诀的掐诀，变身的变身，放灵兽的放灵兽，汇合原来的匪徒，朝着大阵攻击起来。
    看着大阵一点点亏损，光墙那边正在组织防御的老者脸上冒出虚汗都吸引了四十多人了，老祖怎么还不过来救援
    正在老者念叨家族老祖的时候，远处的山坡上，一男一女两名修士正并肩而立，朝着星星峡方向瞭望。
    男子带着一个斗笠，看不到面容，只能看到一双狭细的眼睛，闪着灼灼凶光；而女子罩着面纱，曼妙的身姿说明这是一位风华绝代的美人。
    “万道友，你不觉得这里面有古怪”女子转过头，对着男子说道。
    “有什么古怪”男子声音淡淡，听不出喜怒。
    “哼小女子可不相信以万道友的狡猾会看不出来据下面的喽啰打探来的消息，那寒溟星铁就算是原矿，高大丈许，沉重的很，连金丹修士的袖中藏物都无法收取，难道这里人不会将它切成一块块运走反正这东西最后也得提炼，切割与不切割都一样”女子抿嘴一笑。
    “这我当然知道”男子手中把玩着几枚细小的飞针。
    “那你还”
    “既然已经证实了寒溟星铁的存在，我就要把这东西吞下去，这块寒溟星铁对我有大用，即使这是个诱饵”男子眼中透出一抹坚决。
    “小女子料想里面应该有金丹修士，不然不会下这么大的饵，就是不知道到底有几名”
    “几名嘿嘿”男子笑了笑“很有可能只有一名，下面的人早就将兀术家族情况打探了一遍”男子不以为意的说道。
    “要是有两名呢”女子有些担忧的说道。
    “两名可能性很小，就算这样，也没有什么，金丹修士对金丹修士，我们怕什么要知道咱们这里还有五十多年筑基修士手下呢艮道友，你也不必担心，就算出现意外情况，只要没有元婴修士，有这些炮灰阻路，想留下咱们可不是那么容易的”
    “火候差不多了，咱们走，待会儿依计行事”说着，男子身上气息一阵翻涌，变成了一名筑基中期修士，朝着星星峡就飞了过去。
    “这个坏蛋，恐怕真出现意外情况，我也是炮灰之一吧”女子小声的喃喃了一句，不过也很快跟了上去。
    求订阅感谢“是ng啊啊啊”“沾衣欲湿杏花雨”“爱琴飞的海”“山中道童”打赏感谢“电子云”的月票r1148
    

===第467章 鬼祟的筑基中期修士===

由于加入了二十多名筑基修士，此时光墙前面的攻击越发猛烈起来，入目的全是符箓爆裂、法器飞出带起的炫目光芒。
    不过守护星星峡的阵法终究不是什么普通货色，华光虽然不断地黯淡，但离着彻底崩溃还差了不少。
    但这不是问题，待远处又飞来十几个小黑点，光墙下的九黎匪当即发出一阵阵的欢呼，因为领头的赫然是一名金丹前辈若是这位从不出手的前辈高人也开始攻击，那攻破大阵指日可待
    大部分九黎匪的目光全都注视着那个领头的曼妙身影上，眼中全是敬畏，因为就是这位“前辈女修”这几个月来带着他们攻无不克战无不胜
    不过也有例外，几名九黎匪头领心里无比清楚，真正能够当家做主的不是什么“曼妙女修”，而是那名不起眼的“筑基中期”修士，此时他正与支援而来的十余名修士一起混入了人群，驱使着一柄高阶法器攻向大阵。
    前辈女修果然不负众望，落地之后，一抖袖袍，一柄黄澄澄的铜锤飞入半空，随着法决打出，铜锤表面变得符文缭绕，最后化作了一柄碾盘大的巨锤，上面还带着赤红火焰。
    “炎阳锤，起”随着一声清喝，巨大的铜锤一个恍惚就出现在了光墙附近，巨大的锤面狠狠地砸在了光墙上。
    “轰”一阵地动山摇，伴随而来的还有滚滚烈焰，迅速朝着四周弥漫开来，数十名筑基修士花了一刻钟都没打破的阵法当即光芒爆闪，之后就变得黯淡无比，居然在这一击之下差点崩溃，真的不愧是势大力重的法宝。
    “好”
    “前辈威武”
    “我们要发财了”
    这一击给了众匪无限信心，谁都不怀疑接下来轻松拿下星星峡，抢个钵满盆溢。
    九黎匪士气高昂，光墙那边正在抵挡的七八名筑基修士则被这一击给击溃了信心，一个个面色苍白，若非这些人都是兀术家族子弟，估计早就崩溃了。
    不过即使这般，估计再来一击，也差不多该四散而逃了。
    此时在石屋中，那名秃顶中年人则缓缓地站起身，脸上显出一丝笑意“到了这种地步，看来只有一名金丹修士了也好，今天就留下此人”
    说完，嘴唇微动了几下，随即一个闪身，射出了石屋，不过在这之前，一抹白光却抢先一步，飞了出去。
    “咦这是怎么回事儿”九黎匪有些摸不着头脑，面面相觑起来，因为随着一阵潮汐般的声音传来，原本阻挡入口的阵法居然莫名其妙的消失了，气势汹汹的数十柄法器扑了个空。
    不应该啊，蒙巴人就算苟延残喘，也多少能抵御一会儿的
    就在他们疑惑不解的时候，一名惊人的白光不知从何处窜出，划破了天空，而那柄原本攻向阵法的巨锤则一个闪烁，挡在了白光前方。
    “噌”接着一声震耳欲聋的金戈之音响彻星星峡。
    伴随金戈之音一同而来的还有剧烈的灵气震荡，处在中间位置的名筑基修士受此波及，“噗通”一声，坐在了地上，当场吐血不止。
    不过此时没有人来关心这些小角色，因为一道遁光紧跟在白光后面朝着这边，遁光溃散，一名秃顶中年人出现在了眼前，此人身上散发着一股摄人的气势，不用猜就知道是什么修为。
    而原先那抹雪白的亮光也回到了他手中，化作了一柄四尺长的弯刀。
    秃顶中年人眼睛带着笑意，看向众匪的目光如同看一群待宰的羔羊，刚想开口说什么，对面的金丹女修却抢先开口了“兀术老祖是吧，交出寒溟星铁，不然星星峡鸡犬不留”
    什么鸡犬不留黄毛丫头，口气倒不小待会儿有你好看的秃顶中年胸口起伏，显然被激怒了，止住了笑意，也将原本打算说的话憋了回去，还说什么，打就是了
    不过打也不是胡乱的打，只见他脸色阴沉的一抬手，“嗖”的一声，一支响箭窜入了高空，接着便炸裂开来，化作五颜六色的烟花。
    接着就听到一阵“噗通~噗通~”如墙推倒的声音，星星峡谷口烟尘四起，浑然一体的岩壁上被破开了五六个口子，一队队筑基修士涌了出来。
    这些人大约有四十多，不过却很有秩序，将九黎匪团团围了起来。
    遭此剧变，血雨腥风中一路走来的九黎匪哪还不知道这是一个精心策划的圈套
    不过说是圈套，也不完全对，因为包围他们的蒙巴人好像比他们还少十余个，这是怎么回事儿
    即使如此，也依旧有两三名九黎匪眼珠子骨碌骨碌直转，朝着四周缓慢移动着脚步，看这阵势，恐怕一旦发生什么意外，肯定会“风紧，扯呼”
    当然，也有一些熟知内情的头目很是镇定，有意无意的瞥了一眼那名好像正在做逃命打算的“筑基中期”同伙，随即便大声的鼓舞着士气“弟兄们，不用怕，他们人没有我们的多，杀光他们就是了”
    “就是，就是，蒙巴人个个都怕死，比咱们九黎汉子差远了，只要杀上一阵，肯定能杀溃他们，亮晶晶的灵石就是我们的了”
    听到阵阵呼喊，秃顶中年人嘴角露出一抹不屑的笑意。
    不过随即脸色一肃，腾空而起，同时左手一翻，一个圆盘状模样的东西出现在了手中，飞手一点，就听“沙沙~沙沙~”潮汐涌动的声音，灵气翻腾不已，随即就见大半个星星峡被一片水蓝色的光芒笼罩了起来。
    只要对阵法有一知半解的人就知道这个阵法是一个困阵，不过这个困阵却将蒙巴人和九黎人全都围在了一起，看模样是想不让九黎匪逃走。
    难道要一网打尽这是大部分九黎匪心中的疑惑。
    不过他们人数不占优势，哪来的信心
    不过很快他们就不疑惑了，忽然，又有一道惊人的遁光从一座石屋了出来，落地之后化成了一名脸上带着疤痕的年轻人r1148
    

===第468章 两次偷袭===

“这次你们一个也跑不了”见到疤脸修士，秃顶中年人点头示意了一下，接着便猖狂大笑起来，显然他的谋划成了，只要歼灭这股九黎匪，威名传扬出去，从此以后兀术家族的星星峡肯定没有什么匪徒敢再来打主意。
    这般想着，秃顶中年人手下可不慢，双手舞动无风，一抹雪亮的刀光渐渐在胸前凝聚成型。
    “咦这小娘们疯了都快陨落了，居然还在笑”不经意间一抬头，秃顶中年人发现对面的金丹女修不但没有丝毫慌乱，反而朦胧的纱巾后面露出一丝笑意，于是便疑惑不解起来。
    不过他随即眼皮跳了跳，心中蓦然闪过一丝说不出的危机感，这种危机感当年曾救过他一命，所以，想也不想，一个闪身就要飞遁出去。
    而此时左侧也传来一个急促的警示“小心”，这声音有些熟悉，好像是请来助拳的那个叫什么“台乌尔”的话。
    可惜警示有些晚，就见眼角位置寒芒闪烁，十余道细小的东西带着轻微的破空之音正朝着这边而来，每两点寒芒为一组，上下左右四个方位都封死了。
    说时迟，那时快，突如其来的变故仅仅发生在几息之间，根本来不及躲闪，“噗~噗~噗~”随着几朵血花爆闪，原本还得意不已的秃顶中年人当即飞了出去，不过脚步踉跄，显然被射来的寒芒所伤。
    而九黎匪中的几名知晓内情的头目皆是目光一转，看向了方才那名鬼鬼祟祟如同想逃走的“筑基中期”同伙，此时这名同伙身上气息一阵的翻涌，散发出摄人的气势，不是金丹修士又是什么
    虽然不知道为何一名筑基中期的同伙转眼之间变成了金丹前辈，而且一出手就重创了那名一看就不像好人的中年“秃头”，但并不妨碍原本因为蒙巴人中出现两名金丹修士而士气低落的九黎匪发出阵阵欢呼。
    “哦，哦我们有救了”一名长得贼眉鼠眼的九黎匪挥舞着手中的短枪，满脸兴奋。
    “，会不会说人话”旁边一名脖子上带刀疤的年轻人脸上怒气一闪，狠狠地给了此人一巴掌，将此人脑袋上的帽子给扇飞出去。
    贼眉鼠眼的九黎匪刚要发火，却发现打他的是一名小头目，虽然不是他直属的头目，但也不敢得罪，苦着脸道“大哥，那该说什么”
    “你傻呀，都这般情况了，应该说“前辈威武””刀疤年轻人虎着脸，训斥道。
    “前辈威武”
    “前辈威武”
    而那名被众人欢呼的对象却目光阴沉的看着这群手下，心中暗骂真是一群乌合之众，不趁机攻击，喊个屁，以后得好好调教调教
    不过转念一想，一个主意冒了出来，当即一招手将十二枚带着血迹的飞针召回来，双手抱于胸前，大大咧咧的悬浮在空中，十分猖狂道“兀术老儿，念你修行不易，只要交出寒溟星铁，今天这事儿就算到此为止，不然，今天就是你的死期”
    “给你半刻钟时间，考虑清楚了”
    秃顶中年人此时狼狈异常，胳膊上中了两针，小腿位置中了一针，总共留下三个拇指大的血洞，而且都是贯穿伤，汩汩的血流止都止不住，这还不算完，他的半片耳朵也被飞针扫到，此时不知被带飞到了什么地方，火辣辣的疼。
    更令他心惊胆战的是刺啦一声，胸口位置的衣物扯了下来，一张如兽皮模样的东西映入眼帘，此时兽皮上也有一个血洞，这个血洞虽然仅有竹签大小，比不得腿上与胳膊上的伤口，但他心惊胆战的原因就在这里，这可是“紫金鹿皮”制成的软甲啊按照炼器师的说法，这软甲普通法宝难伤分毫，一直是他底牌之一，没想到方才居然被一击而破，那此人的法宝得多厉害
    一想到这里，秃顶中年人心中就泛起一阵冷意
    不过说陨落，倒不至于，因为他还有一种底牌
    但问题是，一旦他独自逃跑，七八名家族子弟可就要全交代在这里了，这七八名家族筑基弟子可是家族精华所在，一旦他们陷在这里，兀术家族估计就算完了。
    交出寒溟精铁保住家族子弟，倒不是不可以，寒溟精铁虽然珍贵，但守着星星峡，以后总有机会得到，关键是此人说话算不算数
    而如果不交的话，以自己现在受创的情况，自己一方能不能击败九黎匪
    想到这里，他不由的将目光转向了请来助拳的台乌尔，此时台乌尔是关键。
    咦，这位平民出身的金丹修士怎么嘴唇微动，向他靠了过来，此人的本命法宝也闪烁起宝光，难道是要与九黎匪拼命
    也好，既然这位搜索队的领队要拼命，那就
    不过看向对面那名九黎匪大头目时，却发现此人看向他的目光怎么像是一种看死人的目光
    秃顶中年人刚想到这里，忽然，眼角位置闪过一道黑光，随即剧烈的疼痛传来，还有“咯吱~咯吱~”肋骨破碎的声音，眼前一黑，差点昏死过去。
    不过秃顶中年人终究是金丹修士，没等遭受第二击，一个闪身，当即飞射出去。
    “台乌尔，咳咳，你敢背叛”秃顶中年人大口大口的咳着鲜血，神色萎靡至极，手指颤巍巍的指向台乌尔，满脸的难以置信。
    而台乌尔脸上则是一副风轻云淡的神色，摩挲着一柄小短戟，上面还带着嫣红的血迹，钩戟处还挂着一块不只是肺叶还是什么内脏，看也不看秃顶中年人，而是对着九黎匪头目道“万兄，方才答应的事情”
    “好说，我万某人是什么样的人，台乌尔兄弟最清楚不过了，绝对一口吐沫一个钉，而且方才商量的事情对万某也有利，不会食言的”九黎匪大头目一副与台乌尔很是熟稔的样子。
    “那就好，搜索队的弟兄听着，原地不动”台乌尔当即朝四周围困的筑基修士吩咐道。
    搜索队的修士方才见了这般巨大变故，又惊又慌，根本不知道为何他们的领队会调转枪头指向原本的同伙，不过终究久经训练，加上台乌尔一直很有威信，尽管不理解，但终究还是照做了。
    “弟兄们，给老子杀光兀术家族的杂种”九黎匪头领则绿豆小眼闪着凶光，恶狠狠道。
    感谢“蓅ぢ姩沬迣”“沾衣欲湿杏花雨”“爱琴飞的海”打赏，“铁木仙尺”“150708212713606”打赏感谢“青元子”一直给推荐票，请看免费书的大大们来创世中文注册个号，用qq就能登录，给投个推荐r1148
    

===第469章 收尾===

见此情景，就算秃顶中年人再蠢也知道在台乌尔反水的情况下，即使现在交出寒溟星铁也没有保全家族弟子的可能，甚至连他自己都不能保住性命都不一定，于是当即一咬牙，一张符箓出现在了手中。
    这张符箓两指宽，一指长，通体淡黄，上面除了铭刻着几个玄奥异常符文，还有一只栩栩如生的飞鸟图案，一看就知道绝非普通货色。
    确实如此，这张符箓是秃顶中年人当年探索一座古迹得来的，是他最后的压箱底牌，原本有此依仗，他对于逃命有十足的把握，然而现在受到重创，这个底牌好像也变得不那么牢靠起来，因为三名金丹修士绝对不会眼睁睁的看着他激发这张符箓的。
    果然，就在符箓开始闪耀光芒的时候，“嗖嗖”轻微的破空之音就传了过来，同时那名头戴斗笠的匪首身上也起了遁光，朝着他这边飞来，看样子是想近战。
    而另一边的金丹女修也放弃了激发缓慢的炎阳锤，御使着一根鞭子模样的顶阶法器朝他狠狠抽打过来。
    台乌尔则身上血光一闪，以一化三，围了上来，三个人影根本辨不出哪个是真哪个是假，看来这些年也进步也不少。
    就在三人同时围攻的时候，下方也开始厮杀起来，仅仅几十息，争斗声就戛然而止，因为九黎匪的数目实在太庞大了，士气又高涨，简直是摧枯拉朽的态势。
    而且不得不说秃顶中年人作茧自缚，原本围住星星峡的阵法此时恰恰成了家族弟子逃命的最大障碍，突也突不出去，人数又比不得九黎匪，绝望之下有的人干脆闭目等死。
    大半个时辰后，原本熙熙攘攘的星星峡人烟散尽，只剩下两人。
    “万道友，怎么不把他们一起杀掉你就不怕那名金丹修士”女修一脸的诧异，她可不相信眼前的男人真的是什么信守承诺之人。
    “杀掉你不了解我这位老朋友，他可不是什么蠢笨之人，既然敢反水，又那般淡定，肯定有逃走的手段”万清平将斗笠摘了下来，不慌不忙的说道。
    “你也看到了，到了咱们这种修为，就连杀一名濒死之人，加上三人联手都费了好大力气，你我二人又有什么把握斩杀他”
    艮箐珞稍一思索，点了点头，确实，方才若不是那名蒙巴修士动用了一种秘术，还真差点让秃顶中年人逃走。
    “而且与台乌尔翻脸对咱们没有什么好处，既然没好处，不妨保持合作”万清平一脸神秘的说道。
    “合作”艮箐珞吃惊的看着他，这次反水都超出一般人想象了，居然还能合作
    离着星星峡百里远的地方，四十余名修士缓缓的飞着，正是从星星峡撤回的搜索队，台乌尔与阿勒泰落在队伍的最后面。
    “师兄”数次想要开口的阿勒泰终于鼓起勇气，将憋了一路的话问了出来。
    台乌尔好似知道他要说什么“我问你，咱们组织与贵族修士相比，势力大还是小”
    “自然是贵族势力大”阿勒泰瓮声瓮气的说道。
    “那不就结了，万清平这伙人劫掠的都是贵族修士，相对而言，也算是帮咱们的忙，如何不能合作”台乌尔背着手，一脸的淡然。
    “可他们终究是九黎人”阿勒泰还是有些不能接受，尤其合作之人还是万清平。
    “呵呵，九黎人我问你，九黎人能对咱们产生威胁吗不能，从古至今都不能，因为他们稀少的人口决定了这一点所以，对于蒙巴草原来说，贵族制度才是最大的危害”
    “从今往后，我不但要将长老会围剿他们的信息透露给他们，甚至还会派组织里的一些修士加入他们”说到这里，台乌尔一脸的狠色“消灭尽可能多的贵族，咱们发动大事时，阻力也就越小”
    阿勒泰似懂非懂，不过还是有些不放心的指着前面飞行的修士道“师兄，搜索队里可不光有咱们的人，还有中间派，甚至还有几名贵族出身的”
    台乌尔抬头看了一眼，笑了笑“呵呵，放心好了，待会儿甚至咱们组织又能多出不少修士”
    小半刻钟后，这支队伍停下来歇息，而台乌尔则站在中间说着什么，忽然，人群发出一阵嗡嗡之音，好像有人在反对。
    随即几名修士身上遁光一闪，看样子是想逃走，然而面对台乌尔这名金丹修士，最终却被一一制服，捆了起来。
    接着台乌尔又点出一些神色不安的修士，指着被捆起来的贵族修士又说了些什么，那些被点出来的修士相互看了看，一脸的为难，然而当台乌尔把脸一沉，面露杀气时
    随即草原上响起一阵阵惨叫。
    就在台乌尔逼迫中间派修士送上投名状的时候，万清平与艮箐珞则眉开眼笑的进行着分赃大业。
    “万道友，你确定这样分”分赃完毕，艮箐珞心中有些忐忑不安。
    倒不是嫌分少了，恰恰相反，分给她的大大超出了预期，除了那块寒溟星铁以及四千多灵石，万清平居然将秃顶老者两件法宝全让给了她，这不能不让熟知眼前男子性格的艮箐珞心中泛起不安。
    “怎么，嫌烫手，不敢拿”
    “有点这不符合道友性格啊”艮箐珞半真半假的娇嗔道，说完就目不转睛的看着眼前男子，希望看透他真实的想法。
    “哈哈”闻言，万清平大笑了几声“拿着就好了，今后与我那老朋友合作劫掠蒙巴贵族，指不定遇到什么硬茬子呢，咱俩现在算是绑一起，你实力越强，我也就越安全”
    听到这解释，艮箐珞点了点头，这才稍稍放下心来，妩媚的白了眼前男子一眼，欢喜的将法宝一收而起。
    万清平心中暗笑，其实主要是自从有了青冥针，区区四道、五道天罡禁制的法宝根本就不入他的法言，对他来说，寒溟星铁拿到手才是关键，因为寒溟星铁是一种阴寒材料，可以用来制作钓鬼脸鱼的鱼钩之用。r1148
    

===第二十九章 打猎===

，高速全文字在线阅读
    时间飞逝如流水，一晃又是大半年，草原上原本绿绿的野草也在北风的吹拂下渐渐变得枯黄起来，牧民们开始披上带毛的皮衣，忙碌着收集过冬的牧草，不然等到大雪飘落，牛羊会因缺乏草料被饿死的，牛羊可是牧民们最主要的财产，容不得半点马虎。
    乞颜部落位于察哈尔部落的北端，这里的秋色比察哈尔部落更加的明显，清晨时都开始有霜迹显现，估计用不了一个月，第一场雪就会降临。
    随着一阵急促的马蹄声，十几道人影渐渐出现在了牧民的视野中，这些人有男有女，但无一不衣着华丽，架鹰牵犬，一看就是出来打猎的贵族子弟，牧民们看了一眼来人，连忙将头低下，生怕惹祸上身一般。
    牧民们不想惹事儿，但祸事偏偏找上门，“嗖”的一声，一支羽箭射出，没有射中草丛中的兔子，却将一名正在跟在阿爸身后捆绑牧草的小女童给射中，女童哼都没哼一声，当即倒在了血泊中。
    “该死的贱，要不然方才就射中了”一名骑在马上的年轻人将雕花弯弓放下，恶狠狠地说道，至于倒在血泊中的女童，则看都不看一眼，确实，对贵族而言，平民的一条命算不得什么。
    “哈哈，小四，你的准头越来越好了”旁边的青年男女听到年轻人掩盖失手的言语，顿时嘲笑起来，同样没有人关心那名倒在血泊中的小女童。
    就在此时，一声珠圆玉润但带着若有若无诱惑的“停”从后面的马车上传了出来，声音是如此的美妙，足以让每一名听到的男人遐想连篇。
    “敏敏，怎么了”马车旁边，一名俊朗的男子关心的问道，此人面色如玉，唇红齿白，长的段是一表人才，嘴角总是微微翘着，带着一丝放荡不羁和若有若无的高傲，对于女子来说更是具有非凡的杀伤力。
    马车中没有任何回答，只是车帘一掀，一道曼妙的白影飘了出来，缓缓地走向了那名倒在血泊中的女童，所过之处留下一缕风也吹不散的馨香。
    白影来到女童旁边，轻轻一掀头上的纱巾，露出一张不似凡人，简直如若仙蛾的绝美脸庞，风姿绰约、出水芙蓉、沉鱼落雁、国色天香这些用来形容女子貌美的词语，若是用在此女身，好像也不是那么恰当，因为此女的美是那样的令人无法形容，或许描述这名女子的词汇还没创造出来吧。
    看了看插在女童胸前的那支羽箭，又看了看女童的髻，女子蛾眉紧蹙，带了一丝若有若无的厌恶，但很快就隐藏了起来，霞光一卷，一个瓷瓶出现在了芊芊玉手中，随即另一只手上青芒闪烁，连连点中女童身上的穴位。
    俊朗男子从背后看着女子的曼妙身影，瞳孔中出现一种炽热，但此时也看到了那名女童头上的髻，脸色一变，接着身体腾空而起。
    “啪”的一声，射中女童的男子飞了出去。
    “老祖”原本还在嬉笑的男女见到俊朗男子出手，一个个吓得面色如土，纷纷跪在地上，他们不过是凡人一个，而俊朗男子则不一样，不但辈分大的吓人，而且还是家族中重点培养的对象，据说有冲击元婴的潜力。
    “混账东西，平日族中书院怎么教你们的，失去家园的楼兰人一样是我们的兄弟姐妹”俊朗男子怒气冲冲的责骂道，不过注意力则完全放在了白衣女子身上。
    “咦”忽然，白衣女子惊讶的轻咦了一声，随即抓起悠悠转醒的女童手腕，默默地感受着些什么。
    不一会儿，就听白衣女子对跪在地上一脸霜色的男子道“大哥，别怕，我也是迁移过来的楼兰人”随即女子将玉手抬起，轻轻绾了几下，原本散着的髻就变得跟女童样式差不多。
    “你家乖囡有修仙资质，埋没了怪可惜的，而且身上的伤势还需要调养一些时日”
    听了这话，原本瑟瑟抖的男子如何不知道自己女儿因祸得福，当即磕头不止“多谢仙子，多谢仙子”
    半刻钟后，白衣女子回到了马车，怀里抱着那名女童，原本出来打猎散心的众人则调转车头，朝着北方而去，原地留下方才射箭伤人的年轻男子和一脸风霜之色的男子。
    此时年轻男子对风霜男子一脸的巴结之色“大哥，真是对不住了，没想到你是西面过来的楼兰人，哎，听说你们那里变成了沙漠，怪可怜的不过，这次你家乖囡可是走大运了，能被姬仙子看中，八辈子都修不来的福气。”
    面对态度大变的年轻男子，失去家园流落蒙巴草原的楼兰牧民一脸惶恐，支支吾吾不知道该说什么，这让年轻男子心中不屑贱就是ji民
    心里这般想着，不过嘴上还是恭维不断“跟我走吧，有姬仙子罩着，你算是达了，以后华屋美食，享用不尽，对了，忘了告诉你，我是博尔济吉特家族的子弟”
    博尔济吉特家族，在乞颜部落也算是一方豪雄，这个家族虽然没有元婴修士坐镇，可从古至今，一直精通傀儡制作，据说家族中还保存有一只祖传的元婴期傀儡，虽然比起真正的元婴修士差了不少，但胜过金丹后期修士绰绰有余，所以无人敢小觑分毫。
    家族驻地位于一个景色秀丽的小湖泊边上，小湖泊是一个淡水湖，这在草原上很是难得，当然只有家族中的修士才能居住在这里，凡人子弟则是居住在离此不远的一座小城镇中。
    还未到家族驻地，一道遁光从空中降下，来到马车旁，对着俊朗男子恭敬道“七叔，客人来了”
    “哦”俊朗男子眉毛一挑，接着道“哪边的客人”
    “察哈尔部落的客人，来了三个人，两男一女”
    俊朗男子点了点头，随即对着车帘道“敏敏，你看”
    “七少，你做主就是了”车帘子传出女子的声音，风吹拂而过，掀起车帘，白衣女子正抱着女童，脸色淡淡的说道。
    “将客人安排到清波岛住下，准备宴席，今晚我要招待客人”俊朗男子对着家族中的小辈吩咐道。
    

===第471章 大耳帖===

清波岛，说是岛，其实也就是从岸边延伸到湖里的一小块土地，方圆不过二十余亩，历经博尔济吉特家族千余年经营，搜集来不少的繁花异草，岛上景色倒是秀丽的很。
    此地是来访宾客的落脚之地，不过宾客分成了两种，一种是短期居住，就像是今日来的那三名察哈尔部落修士，最多用不了日便会离开，一种是，包括白衣女子在内的数名失去家园的楼兰人，他们庇护于博尔济吉特家族，勉强算是客卿，在此已经居住了数十年。
    白衣女子抱着小女童回到住处，看着面带菜色的女童，又想起今日发生的一幕幕，饶是她一向坚强，此时泪水也忍不住从美目中涌出。
    “姐姐，你怎么哭了阿爸说，我们楼兰人从来不哭的”女童很懂事，尽管受伤虚弱的很，依旧努力的劝慰着。
    “姐姐没有哭”白衣女子擦了擦泪水，强带欢颜“乖囡，姐姐还不知道你名字呢”
    “我叫月牙儿”女童甜甜的声音响起在房中。
    “哦，为什么叫这个名字”白衣女子抚摸着这个受苦受难的同族之人，满是怜惜。
    孟昭轩所在的道观叫做“巨峰观”，上下四代弟子，总共三十几个人。在崂山大大小小七八家道观当中算是中等偏上规模。观中最年长的两位祖师年轻的一个都九十七岁高龄了，另一位祖师一百多岁，历经光绪、宣统两任皇帝、民国和共和国总共三个朝代，可谓是阅历丰富至极。从两位高龄祖师可以看出，道观并不像其他一些野道观纯粹糊弄人骗钱的，最起码这养生功夫是实打实的，外家功夫也是不含糊，就像是每天早晨，孟昭轩到山顶上练得那套“散手五十二式”和“碎玉拳”就是真功夫。自己不过是能将结实的松树皮打烂，孟昭轩可是见过师伯曾经用碎玉拳将三寸厚的玄武岩一拳打断，听师伯说碎玉拳他练了四十多年了。
    道观弟子大部分都是孤儿之类，现在这个年代，很多都是独生子女，谁家也不缺口吃的，所以也不会像旧社会一样将子女送到道观寺庙养活，因此，道观里的弟子都是各个师伯自己捡到的弃婴或者是周围村民闻名送来的。道观平常糊口主要靠游客香火钱，外加崂山旅游管理处允许道观自己张罗的一个小商店，主要是在旅游旺季卖一些饮料工艺品之类的，另外政府每年还给道观一些米粮和钱物之类的，日子倒也不算难过。
    “弟子明春求见”孟昭轩来到后院，在大殿门外朝里面喊到。
    “进来~”声音拖得很长，软绵绵的，孟昭轩一听这声音，不由一愣，随即裂开嘴，眉毛弯弯的，高兴极了，因为这是孟昭轩师父景泰道人的声音，“师父啥时候回来的，不是说要出去大半年吗，这才五个月啊”孟昭轩疑惑起来，不过来不及多想就被喜悦驱散了，抬脚就进了大殿。
    这个大殿供奉着三宵娘娘塑像，并无其他供奉，在三宵娘娘塑像前面，有一尊三尺高的青铜香炉，三炷线香正在里面冒着烟。大殿正中有六个蒲团，上面的六个人分别是孟昭轩的师父景泰道人，师伯景清道人，两位老祖，还有观主景廉道人。
    还有一位穿的衣服并不是道服，而是中山装，不过头上有道髻，明显也是个道士，这人孟昭轩还是认识的，这是三代弟子中二师兄明月道人，明月道人常年不在观中，而是在美国加利福尼亚州开设了一家养生馆，教习道家功夫和养生之道，弘扬中华道家文化。
    “坐吧”观主景廉道人严肃地缓缓说道。
    第二章缘由
    “是”，孟昭轩看着观主几人如此严肃的样子，心里不由地咯噔一下。不会出啥事儿吧，要不然观中几个重要人物为啥都在这里，还如此表情，难道这事儿跟自己有关系孟昭轩迷惑起来，自从上次在崂山山道上教训了一个调戏女游客的景区小贩，将其打断了腿被警察抓住拘留了半个月才被保释出来，自己很长时间没惹祸了呀
    孟昭轩边走边寻思，走到大殿边上木架子，抽起一个蒲团，然后坐到了众人下首。
    沉默了好长时间，大殿里气氛有些压抑，就在孟昭轩就要忍不住将自己上个周在山上偷吃荤腥一只烧鸡讲出来的时候，一位老祖说话了。
    是青河祖师，也就是年纪相对较轻的那位“春小子，你知道为何自从明朝之后，天地间再无练气士练气有成吗”
    “知道”孟昭轩对着青河祖师干净利落地回答道，“书上记载说乃是刘伯温奉明太祖皇帝朱元璋之命斩断龙脉所致龙脉者，地脉也，地脉乃是灵气之源，刘伯温当年斩断的就是地脉之祖脉，祖脉一断，其余地脉也逐渐萎缩消失，所以大地之上灵气日渐稀薄，到了明朝天启年间乃至完全消失，因此，世上再无人能够练气有成”
    “呵呵，也对，也不对，其实祖脉被斩断，还是有一些地脉并未完全消失，灵气也不是在天启年间完全没有的。残余的一些地脉消失乃是由于近代大工业的开发而已。不过自从祖脉被斩断之后，残余的地脉不足以支撑修真之人练气，所以明朝之后的练气士再无法修行至深处。另外我中华道门在文革时期又遭受了一次劫难，很多典籍被焚毁，诸多道士被镇压，道门可谓是连传承都保不住了。”青河祖师仰面望着大殿顶部的屋梁，沉痛诉说的。“另外刘伯温斩断地脉，其实乃是其诱惑朱元璋所致，他用法术让朱元璋做了一个梦，梦见东北方向一条黑龙正向南方游来，龙乃天子的象征，说明大明江山不稳。并且只有斩断龙脉才能保住大明王朝。于是朱元璋便下令让刘伯温斩龙脉，龙脉不是谁都可以斩，只有人之皇者，秉承万民之祈求，王朝之气运，才能斩大地之脉。练气士的法器并不能用来斩龙脉，所以刘伯温请朱元璋赐了一把天子剑。”
    “不过”青河祖师话锋一转，说出一句令众人瞠目结舌的话“刘伯温托梦唆使朱元璋斩龙脉最大目的乃是为了重返洪荒”
    “什么”“啊”“这。”除了另一位老祖，大殿之中的其他人和孟昭轩一样，从未听说过这段缘由，咋闻此秘闻，不由纷纷倒吸一口凉气，重返洪荒。
    “你们也不要太惊讶，确实是这样。刘伯温乃是洪荒一名散人天劫之下被劈死真身的一缕灵识侥幸逃脱下界，逃到了地球上，夺舍重生。为了重返洪荒，所以刘伯温斩断龙脉，借助逸散出来的大量灵气，快速疗伤修炼，只用了不到一甲子的时间就重新飞升，这段时期是修行之人的黄金时期，斩断地脉所逸散出来的灵气使得当时不少人都飞升洪荒，比如武当派的张三丰，蜀山派的两位真人，等等。”青河祖师不紧不慢的说道。
    “师祖，传说中的洪荒真的确有其事吗人真的能通过练气飞升仙界吗仙界和洪荒又有什么样的关系”孟昭轩年纪最小，最先沉不住气，开口问道。
    “呵呵，其实所谓的封神演义之类的都是参照一些零星关于洪荒的故事以及民间传说一些神仙故事胡乱编写的，封神演义作者是明代陆西星，当年曾经做过道士，不知道从哪里看到一些关于刘伯温描述洪荒的典籍，后来才写成了那本书。比方说，吕洞宾，确实有这莫个人，乃是全真派北祖师之一，确实飞升洪荒，不过跟封神演义里面瞎写的吕洞宾一点相似之处都没有。据刘伯温留下的手书所记载，其实修真之人经历炼精化气，炼气化神，炼神化虚，炼虚合道确实要飞升，只不过飞升的乃是洪荒而已，洪荒乃是一块比地球大不知多少倍的地方，据刘伯温所说，上面的灵气比未斩龙脉之前的地球也要强多了。另外飞升之后也并不是成了仙真正的逍遥自在，飞升之人到了洪荒之后还要不停地修炼，什么时候才算是真正成仙逍遥，刘伯温也不清楚，刘伯温的层次在洪荒里面也不算是很高，大概修炼到尽头，就如同那本瞎写封神演义里面的圣人一样，那才算是成仙逍遥吧。”
    听了青河祖师的话，众人目瞪口呆，好半天才缓过神来。
    “师叔，既然封神演义乃是杜撰的，那我们供奉的神像三霄娘娘，岂不是也是杜撰的，不存在的”观主景廉问道。
    “哈哈，不是，三霄娘娘确实是地球上修炼有成的练气士，像三清之类，灵宝天师等，都是确有其人，只不过并非洪荒大能，乃是地地道道的地球练气士，他们乃是很早的一批练气士，留下不少道典功法，所以很多门派供奉他们，只不过这些人被陆西星嫁接到了洪荒大能身上而已。我们道观传承自三宵一脉，不过典籍早就在文革当中被毁掉了，现在本观留下的两篇功法一篇为道门流传甚广的黄庭经，另一篇乃是刘伯温当年留给崂山一脉的一部他自己修炼的悟真玉书七卷。刘伯温所留这篇功法乃是一篇修炼容易，突破瓶颈相对也不算困难，但是威力不大的功法。七卷中四卷乃是修炼功法，三卷乃是功法所带秘术。”青河老道哈哈一笑，旋即讲解起来。
    “那为什么刘伯温会给我们崂山一脉留下七卷典籍我们崂山一脉在修道界也并不出名，难道与刘伯温当年有瓜葛”孟昭轩的师父在说话。
    “我正是我下面要说的，我们崂山一脉虽然在修道界不出名，但是却精通堪舆风水之术，当年刘伯温以崂山一脉数百口人命威胁强迫我们崂山一脉的祖师天云道长帮助其精确定位龙脉所在地，帮了刘伯温大忙，刘伯温这才给了七卷典籍。”青河祖师的师兄青云道人天生不爱说话，所以都是青河祖师在讲解。
    众人沉默了好长时间，仿佛在消化刚才爆出的惊人内幕，大殿里正剩下香炉里袅袅的青色烟雾在不断蒸腾。
    第三章决定
    “好了，今天召集你们过来，主要目的为了商量我观和昆仑派一同送两名弟子脱离地球这个已经不适合修真的星球一事”青河老道双目扫视了众人一番，待大殿中众人消化完了这些惊天内幕，才开口说道。
    “当年刘伯温斩断龙脉，弄的现在的练气士都无法修真有成，不过刘伯温当年就预测出即使不斩断龙脉，地球再过几百年也会迎来工业时代，地脉照样会因为工业开发逐渐消失，这也是当年为何地球上修真界未阻止他斩地脉的原因之一，就是为了工业时代到来之后给我等修真之人留下一条后路。刘伯温在飞升之前与当时同样具备飞升资格的几位真人汇聚了各派资源布置了一个强大的传送阵，可以送人脱离地球，进入其他修炼之地。”青河老道接着又爆出一个惊天消息，不过众人因为之前一个个秘闻的洗礼，有了一些抵抗性，并未将惊讶表露出来。
    “师祖，那传送阵在何处，传送有何限制，难道不能源源不断的将人送出地球吗”孟昭轩仰头问道，这般秘辛勾起了他的兴趣。
    “你这小猴子”青河祖师笑骂了一句，然后解释起来“跨星球送人出地球进入别的修真界乃是何等伟力之事，花旗国美国送人上月球都汇聚了一国之力，至今尚未有第二个国家办成这件事儿。那月球不过是靠近地球的一个小星辰，这等距离与送人进入别的修真界相比，简直是这大殿里的一块青砖与整个大殿相比的差距。另外送人脱离地球，还要看天时，再过半年就是百年一遇的三阳相聚之日，到时候借助三阳相聚的力量来推动传送阵才有可能启动传送阵。”
    r1148
    

===第472章 钰敏的想法===

不好意思，上一章传错了，已经做了修改，道友们可以到创世中文看一下，或者到贴吧也可以
    站住让我站住就站住你以为是谁啊万清平心撇了撇嘴道，决定不理这个疯婆娘，可是最后眼珠子一转，这疯婆娘不会无缘无故出现在博尔济吉特家族，能不能从她口中掏点有用的消息要是真的能掏点消息，再挨几个大耳帖子也无妨啊
    于是便转过身，目视着姬钰敏，啧啧，别说，这疯婆娘确实是万中无一的绝色佳人，那红润的小嘴，挺拔的胸脯，跟几十年前一模一样，不，不是，眉宇间好像多了点别样的风情，挺妩媚的，不会是那层膜被自己一竿子捅破了，变成少妇的原因吧
    见到万清平盯着她一副色眯眯的样子，钰敏心中气急，不过她终究是非凡女子，也知道这个卑鄙小人就是这么一副无赖德行，强按下怒火“万道友的灵兽呢”
    “灵兽姬道友，你问这些做什么”尽管想从这小娘们嘴里掏点有用的东西，但也知道这小娘们心智那是一等一的厉害，不，不是厉害，简直就是妖孽，所以不由得警惕起来。
    “万道友灵兽是不是会土遁”
    这小娘们是如何知道的万清平看了看四周，却不见屎蛋的踪影，方才为了方便与狐媚女子黏黏糊糊，就将缠着玩耍他的屎蛋扔到了一边，肯定是屎蛋跑到别处被钰敏看到，不过这也没有什么好隐瞒的，于是点了点头。
    “碧瘴谷内那只大蟾蜍也会这门神通”见他承认，钰敏有些急促问道。
    大蟾蜍应该是指屎蛋的父亲，不过这小娘们东一榔头西一棒子，究竟想干什么
    “姬道友有什么需要在下帮忙的，直接开口就是了，不必兜圈子”他有些不耐烦的说道，顿了一顿，又加了一句“能帮的一定帮”
    钰敏又岂能听不出卑鄙小人话里的意思，不过也知道他性格就是这样，没多理会，继续道“万道友应该知道楼兰国的事情，小女子想请万道友”
    “姬道友不是有一只石仲魔真吗”当日碧瘴谷内，这小娘们与那砧木儿对话他可是听得清清楚楚，钰敏封印修为进入碧瘴谷，不就是为了得到砧木儿的尸体，然后炼成石仲魔真
    闻言，钰敏苦笑一声“石仲魔真想炼成哪是那般容易不说孕养魔尸这一关需要耗费大量珍稀材料，就算有足够的材料，衍生土遁神通也至少需要数百年的时间，今日偶然发现万道友的灵兽具有土遁神通，所以小女子想”
    原来这小娘们是打这样的主意如果真有一只会土遁的四级中阶妖兽，只要培养得当，过了五级这一关，肯定可以用来骚扰旱魃，这比培养石仲魔真花费的少，而且用的时间也少
    不过钰敏这小娘们这次可真的是打错算盘了，看到屎蛋会土遁就认为这种妖兽个个都有这种神通，不过也不能说她见识浅薄，毕竟她不是九黎人，而碧玉三神蟾却是九黎山区的一种特有妖兽。
    不过正好，先不点破，利用这个误会拿捏她一把，从她口里掏点东西，于是便装模作样的沉思一番，接着道“这样啊也不是不可以，不过姬道友总不会让万某人白忙活一场吧”
    恢复楼兰国是钰敏最大的心愿，任她如何聪慧，此时也忍不住激动起来，就连一向痛恨的卑鄙小人也觉得顺眼了不少，当即急切道“只要万道友答应帮忙，道友想让小女子做什么都可以”
    上钩了万清平心中一喜，不过嘴上却道“道友言重了万某不需道友做什么惊天动地的大事儿”
    “那万道友是想”
    “姬道友，看你好像对这里挺熟悉，不知道友与这博尔济吉特家族有什么关系”万清平问了一个好似不相干的问题。
    “亡国之人，寄人篱下罢了”钰敏苦笑一声，随即便将事情的始末原原本本说了出来。
    楼兰国是很小的一个族群，但日月河两岸土地肥沃，楼兰人也善于耕种，这在以牛羊肉为主食的草原上很少见，于是靠着向乞颜部落每年供奉物产，勉强保持自立。
    博尔济吉特家族最靠近于楼兰国，据说两千年前甚至还有位圣女退位后嫁给了这个家族的一名修士，勉强算是有姻亲关系，于是在楼兰国灭后，大部分楼兰人流落于乞颜部落境内，而钰敏则寄居与博尔济吉特家族。
    在此住了几十年应该知道些东西吧万清平暗暗想到，随即便道“那姬道友知不知道我等三人此次为何要来博尔济吉特家族”
    “为了博尔济吉特家族当年老祖陨落之事儿吧不瞒万道友，小女子正是此次参与之人”顿了一顿，就听她继续道“万道友是不是想问这里面有什么蹊跷可真够小心的”话里好似带着一丝揶揄。
    揶揄他胆小，一向脸皮巨厚的万清平权当没听见，但透露出来的信息却让他又惊又喜，这小娘们居然也是参与之人，那应该了解不少内幕。
    欣喜过后，心中又产生了些警惕，这小娘们真的是妖孽至极，稍稍漏了点话头，她就能猜出自己想要什么，与这种女人打交道可得小心应对，别上了当“万某想请教姬道友，那处洞府里确信有奉天玺副玺”
    “这个万道友不必怀疑，奉天玺副玺十有八九在那里面不过博尔济吉特家族看中的可不是奉天玺副玺”钰敏语不惊人死不休的说道。
    “此话怎讲”万清平眼睛一亮，伸长了脖子，做倾听状。
    “博尔济吉特家族作为乞颜部落六大家族之一，势力庞大，每次开启飞捻陵，一般都会有进入名额，若那处洞府仅有奉天玺副玺，又岂会为了一个不知能否进入飞捻陵的机会甘冒风险要知道那处洞府遗迹附近可是有那小昭寺的别院，小昭寺道友可能不知晓，这座寺庙在西域高原十分有名，是小乘佛教排名第二的大寺庙，有喇嘛大上师，也就是相当于元婴后期修士坐镇，就算是一处别院，也有相当于金丹后期的上师做主持”钰敏轻描淡写道。r1148
    

===第473章 戏耍===

“那博尔济吉特家族所求到底是什么”万清平懒得理会什么小乘佛教，大乘佛教，直指核心的问道。
    “所求是什么，小女子也不知道，毕竟小女子不是博尔济吉特家族的核心成员”
    是啊，若是博尔济吉特家族真的所求甚大，肯定不会让一个外人知道咦，不对，既然所求甚大，那为什么博尔济吉特家族会让钰敏参与这事儿
    钰敏好似能看透他心中所想，当即道“开启洞府的钥匙在他人手中，虽然那人应允了博尔济吉特家族派两人参与，但害怕博尔济吉特家族势大，所以提出参与之人可以是好友，可以是客卿，但就是不能全是家族子弟。而且参与之人修为还有限制，不能超过金丹中期，不过经过博尔济吉特家族力争，说若全是金丹初期修士，优－优－小－说－更－新－最－快一旦碰到喇嘛，很难抵挡，这次才将条件妥协成一名金丹初期和一名金丹中期博尔济吉特家族有四名金丹初期修士和两名金丹后期，但就是没有金丹中期修士，所以这次事情才有了小女子一个位置，这下道友明白了吧”
    万清平点了点头，雷夫人这招不可谓不妙，好友，客卿，关系再怎么好，终究比不得同一家族之人心齐，面对重大利益，说不定会反水当然，这也是雷夫人手持开启洞府最为关键的两把钥匙，不然也不可能有底气提出这样的要求。
    正在他想这些的时候，钰敏忽然话锋一转，出人意料的说道“小女子虽然不知道博尔济吉特家族到底图谋什么，但在这里呆了这么多年，也多少能猜出些，但对不对就不一定了”
    “哦那姬道友快说上一说”钰敏的聪慧程度，他可是亲身领教过，这小娘们细心的很，稍微有点蛛丝马迹，就能将事情分析的差不多。
    “小女子曾经偶然听闻数千年前博尔济吉特家族曾有两只元婴傀儡，但现在家族中只有一只，另一只在那里，万道友应该心里有数了吧”
    元婴期傀儡难怪，这等宝物，多大的底牌啊只要有一丝拿到手的可能，冒再大的风险也值得
    不过老话是怎么说的宝物有缘者居之名义上那傀儡是博尔济吉特家族的，但也仅仅是名义，他万某人可不认可，到时候未必不能想到这里，心中顿时火热起来。
    看到万清平那副入了迷的模样，钰敏抿嘴笑了笑。
    “姬道友，笑什么”被打断美梦，万清平有些恼火。
    “哼我劝万道友最好不要动什么歪心思据小女子所知，博尔济吉特家族的那位老祖不但精通傀儡之道，而且修炼的功法是一门罕见的毒功当年这位老祖好似并不是突然陨落，而是在西征途中受了重创，逃回那处洞府才咽气的，应该有足够的时间安排好一切”
    听了这话，万清平脸色变了变，干笑一声，把心中的贪念收敛起来，不过也仅仅是收敛，并未完全熄灭。
    “当然，博尔济吉特家族所图是元婴傀儡只是小女子的推测，究竟正不正确，小女子可不敢保证”钰敏提醒了一句。
    这个倒不算什么，推测嘛，自然不可能十全十美，“对了，姬道友，那博尔济吉特家族有没有算计我等的安排”
    钰敏有些嘲讽的说道“以道友的聪明不会猜不道吧”
    一听这话，万清平就明白了，与先前猜想的一样，明目张胆的攻击不太可能，背后耍小手段是免不了的，不过没关系，他万某人本身就是背后阴人的好手，有机会就阴，没机会也得阴，就看谁的手段高明了
    见他听明白了，钰敏神色一肃道“万道友，小女子知道的已经全说出来了，是不是该谈谈”
    “这个自然，对了，姬道友，万某忘了告诉一件事情，碧瘴谷内的那只大蟾蜍并不会土遁神通，所以”说话的同时，万清平身上遁光闪耀，在钰敏反应过来之前，就遁得无影无踪。
    “嘭”的一声，石桌上摆着的那只胡琴被摔了个粉碎，钰敏杏眼圆睁，咬牙切齿道“好你个万清平，给我等着”
    抢先一步逃走的万某人心情舒畅的很，算计了钰敏一把，尽管没有将狐媚女子弄到手，同时也挨了几个大耳帖子，但心里的邪火去了不少，如同喝醉了一般晃晃悠悠的回到住处。
    不知想到什么，结了个手印，打入虚空，而后便盘膝坐在了椅子上。
    不一会儿，房门好似被触碰了一下，接着就有一道黄影投入了怀抱，一阵温凉。
    “你这小东西，跑哪去了”屈起手指，弹了一下小东西的脑袋。
    “呱~呱~”屎蛋啼叫了一声，继续拼命的朝着怀里挤去。
    “今天算你立了一功，让我算计了疯婆娘一把，就饶你一命”说着，就将小东西抓了出来，压在了腿下，而后取出一本典籍看了起来。
    且不提万清平，单说被骗了一把的钰敏此时也回到了住处。
    “姐姐，你真好看，跟画上一样”小女童看着正在梳妆打扮钰敏，甜甜的说道。
    “是吗”钰敏将一只橙红的耳钉环上，多久没戴耳钉了，都有些生疏。
    “嗯”女童用力的点了点头，又加了一句“将来一定能嫁个好人家”
    钰敏先是一怔，而后脸上浮现出一丝红晕，不过很快红晕退去，叹了口气“姐姐这辈子不嫁人”
    “为什么呀阿妈说，每个姑娘都要嫁人”女童天真的问道。
    “姐姐有事情做，事情很重要，做不完，不嫁人”钰敏轻声说道，不知是对自己说，还是对小女童说。
    “姐姐要做什么事儿啊等月牙儿张大了，帮姐姐做，月牙儿什么都能做，做饭，放羊，缝衣裳”
    钰敏放下梳子，怜惜的抚摸着小女童，而后认真的说道“月牙儿真是的好孩子，姐姐以后教你法术神通，还会让你成为楼兰圣女，好吗”
    “嗯，姐姐让月牙儿做什么都行，不过圣女是什么呀”
    “圣女啊，圣女是一种责任，是守卫楼兰”
    天色暗了下来，湖泊边上燃起了篝火，奴仆来回穿梭，端上精致的菜肴，这是博尔济吉特家族招待察哈尔贵客的宴席，不过察哈尔的三名贵客此时却一脸的铁青，因为r1148
    

===第474章 七公子的方案===

“七公子，妾身不同意这个方案，如果那样做，风险可是大了不少，要知道小昭寺别院有三名喇嘛上师，一旦走脱一人，后果不堪设想，还是按照原先方案行事比较妥当”雷夫人摇着头说道。
    俊朗年轻人不以为意的笑了笑“雷夫人不必担忧，在下既然提出这个方案，就敢保证万无一失，因为这次在下会带上家族中的那只元婴傀儡，此傀儡一出，必然能将小昭寺别院一网打尽，彻底铲除后患，这样一来，咱们探寻洞府也能有充裕的时间，岂不是比遮遮掩掩要好”
    万清平在旁边将二人的话听得一清二楚，原先众人商议的是偷偷摸摸的前往洞府遗迹，在不惊动附近那座寺庙喇嘛的情况下，取回奉天玺副玺，预备方案则是，一旦不小心惊动了喇嘛，众人立刻撤回，放弃这次寻宝机会。
    而博尔济吉特家族的这位七公子则是想先铲除附近的那座喇嘛寺庙，这样一来就可以放心的进入洞府遗迹，根本不必遮遮掩掩。
    两方其实各有各的盘算，雷夫人不同意七公子的新方案，担心的是这位七公子一旦带上元婴傀儡，那她将彻底处于弱势地位。
    而七公子之所以想修改方案，估计是害怕一旦被喇嘛发现，众人退走，喇嘛很有可能会发现那处原本隐藏的洞府遗迹，雷夫人顶多损失了进入飞捻陵的机会，可博尔济吉特家族损失的却是另一只元婴傀儡，就算没有元婴傀儡，里面肯定有博尔济吉特家族志在必得的东西。
    而新方案就不一样了，一旦有元婴傀儡参与，在洞府遗迹探宝时，七公子将会占据很大的优势，因为一般的禁制根本挡不住这种等阶傀儡的攻击，而分配宝物的方案则是，除了奉天玺副玺众人共有之外，其他东西谁拿到谁拥有。
    能修行到这般地步，谁也不是傻瓜，七公子也知晓众人的担忧，笑着道“只要诸位道友同意在下的方案，除了奉天玺副玺，其他宝物平均分配。当然，在下出力最大，拥有优先挑选的权利另外驱使元婴傀儡之人也不是在下，而是家族中的那位客卿雷夫人，你看这样可好”
    这雷夫人脸上当即显出心动之色家族客卿掌握元婴傀儡，面对重大利益，家族客卿是可以背叛的，与这位七公子亲自掌握很不一样，这样一来拿到奉天玺副玺的把握算得上是十拿九稳。
    钰敏掌控元婴傀儡万清平在心里暗骂一句，他可是知晓钰敏的心思，这疯婆娘一心想着恢复楼兰国，加上很多族人流落在乞颜部落，根本不可能背叛博尔济吉特家族，因为一旦背叛，作为乞颜部落六大家族之一的博尔济吉特家族只要歪歪嘴，流落他乡的楼兰人就会吃不了兜着走，这个七少真的是打了一手好算盘
    而且看似公平分配宝物的方案其实也很扯淡，按照钰敏的分析，博尔济吉特家族所图的只有一样，不外乎那只元婴傀儡，一旦优先选择，肯定将这只傀儡先挑走，其他人只能吃点残羹剩饭。
    于是当即像以传音入密的方式告诉雷夫人，不过随即就放弃了这个想法，就算将这些告诉雷夫人，雷夫人估计也不太会相信，也是，雷夫人坐镇草原数十载，筹划这件事儿也有很长时间了，肯定自认为已经将博尔济吉特家族的底细摸了个通透，连她都没打听出这么多消息，万某人来草原不过数载，怎么会知晓这么多
    至于告诉雷夫人这是钰敏说的，那就更玄乎了，天底下哪有这般巧合的事儿
    不过放弃告诉雷夫人的打算，并不代表愿意眼睁睁的看着雷夫人吃亏，因为雷夫人一定程度上与他算是利益相连，必须得把水搅混了
    想到这里，于是清了清嗓子道“七公子，据说博尔济吉特家族精通傀儡炼制，是也不是”
    “自然，我博尔济吉特家族别的不敢说，傀儡之道还是略通一二的”七公子语气虽然平淡，可却是带着一丝若有若无的自得。
    就等你这句话了万清平心中一喜，当即道“博尔济吉特家族既然有元婴傀儡，想必金丹傀儡也不缺吧那处喇嘛寺庙顶多有两三名上师，咱们五名金丹修士突袭那处喇嘛寺庙，或许可能让喇嘛走脱，可如果再加上几只金丹傀儡，恐怕不比出动元婴傀儡差吧不如我们这些人每人一只，当然只是暂借，探宝回来，肯定会将这些金丹傀儡物归原主，我等可以发下誓言七公子，你看如何”
    此话一出，雷夫人心中当即暗叫一声“妙”而且好处还不止这些，探路等隐含风险的事情完全可以让傀儡去做，就算损失了，吃亏的也是博尔济吉特家族。
    雷夫人欣喜了，七公子也不傻，很快也想通了里面的道道，面上一抽搐，在心里将万清平大骂一顿，怪不得此人长了一对绿豆小眼，真对得起这副长相
    “来，来，今日宴席，是专门给三位道友接风洗尘的，咱们先干一杯”七公子端起酒杯，很是生硬的转移着话题。
    就在此时，一声清脆悦耳的声音传了过来“诸位道友，小女子来晚了，还请见谅”
    袭袭香风中，一道粉红的靓影轻轻地飘了过来，雪白的肌肤在薄纱中若隐若现，带着一种惊心动魄的婉约之美，两只耳钉点缀在小巧的耳垂上，散发着红莹莹的光芒，更是给这绝色佳人增添了几分魅力。
    “咕咚”万清平盯着来人，费力的咽了口唾沫，这小娘们也太俊了，这一打扮，简直活要人命啊
    就连曾一亲芳泽，在钰敏娇躯上纵横驰骋过的万某人都这般表现，从未见过她化妆的七公子更是不堪，手一抖，刚端起的酒杯差点掉落在桌上，眼珠子更是一动不动的盯着钰敏，闪烁着炽热的光芒。r1148
    

===第475章 女人的报复===

雷夫人是女人，稍微惊艳了一下，那名精通机关之术的修士据说修行的是一门特殊功法，保持元阳之身，一脸的淡然。
    “敏敏，我给你介绍一下，这三位分别是雷夫人，万道友和真纳道友”待钰敏走到近前，七公子终于从呆滞中回过神来，然后介绍起三人来，不过眼睛始终没有离开钰敏那张精致绝伦的面容分毫。
    敏敏听到七公子对于钰敏这般亲昵的称呼，万清平心中不由得泛起酸意，倒不是别的，一名男人看到其他男人亲昵的称呼一名绝色女子都会有这种感觉，尤其是这名女子与他还有些瓜葛，这是男人的通病。
    莫不是这对狗男女已经搞在一起了吧飞快的瞄了一眼七公子，又看了看面带笑意的钰敏，不自觉的产生了这样一个想法。
    很有可能，钰敏这小娘们一心想要恢复楼兰国，而这位七公子却是出身名门，如果答应帮忙的话，钰敏未必不能委身于他。
    想到这里，他心中的酸意更浓了，敏敏这称呼真让人恶心一对贱ren
    不过万清平也非常人，很快这般安慰起自己反正钰敏处子之身已经被拿下，尽管当时只是捅了一下，还血了呼啦的，但不管怎么着，这小白脸终究是喝刷锅水，还是我万某人刷的。
    这般想着，心里不由得就舒服多了，觉得在气势上压了七公子一筹。
    七公子殷勤的招呼着，刚想拉开身旁的椅子让钰敏坐下，没想到钰敏却仿若没看到一般，不知有意还是无意，轻轻的来到万清平旁边，坐了下来，这让万某人心中舒服多了，自觉又在气势上压了七公子一筹。
    不过很快他就得意不起来了，钰敏坐下之后，先很有修养的朝着雷夫人二人点了点头，随即就以一种柔柔的声音对他道“万大哥，九黎一别，没想到还能与你再次相聚，难道这就是书上说的有缘千里来相会来，为这缘分，小妹敬你一杯”说着，就端起一杯酒，喝下去了，酒过之后，原本白嫩的脸上显出一丝诱人的酡红。
    万大哥小妹这简直能酸掉牙的称呼是怎么个意思一时间，万清平脑子有些迷糊，他不记得与钰敏这小娘们有什么缘分之类的，反而坏了钰敏贞洁，这小娘们应该对他恨之入骨才是，今日下午那几个结结实实的大耳帖子就充分说明了这点。
    正在他琢磨钰敏为何这般言语的时候，忽然，感到有两道目光落在了他身上，一道是雷夫人发出的，带了些探寻之意，一道则是七公子的，如若刀斧，好似带了些杀气。
    就算万清平再蠢，此时也知道是怎么一回事儿了，妈的，钰敏这小娘皮实在是太阴险了，特意表现的与他亲密关系，从而挑动七公子对他的仇恨，还能离间他与雷夫人之间的关系。
    七公子不必说，傻子都能看出这小白脸对钰敏的爱慕，而雷夫人呢，他清楚地知道，雷夫人之所以能带他参与探宝这件事儿，就是因为二人是同族之人，而且他来草原时间短，与草原修士牵连不大，现在却与钰敏，也就是博尔济吉特家族客卿，好似关系亲密，如何再能让雷夫人放心这样一来，寻宝过程中，他万某人算是彻底处于孤立了
    好狠的一箭双雕万清平心念急转，飞快的琢磨着该如何破掉这一局，然而钰敏这种极度聪慧的女人，想出来的招数又岂是那般简单在他呆滞的时间内，又继续火上浇油，伸出那双如若无骨的玉手，亲自端起一杯酒水送到他嘴边，幽幽道“万大哥，这么多年了，还在生小妹的气喝了这杯酒，你想怎样处置小妹都行”
    我处置个屁啊不就是今天下午戏耍了你一把，用的着这样害我吗怪不得书上说貌美女人招惹不得，红颜祸水啊
    恨不得一把掐死钰敏的万清平真的是哑巴吃黄连，有苦说不出，不过现在就是掐死她也解决不了问题，最要紧的事儿是赶紧撇清与这小娘们之间的关系，于是一把推开酒杯，笑着道“姬道友，你是不是认错人了难道万某真的跟道友某个熟人很像”
    “万大哥，你真的不肯原谅小妹吗”听到万清平这么“绝情的话”，钰敏香肩微颤，随即美目中也泛起一层水雾。
    “万大哥不承认也没关系，小妹却永远忘不了碧瘴谷中万大哥舍身相救，也永远忘不了万大哥身上为小妹留下的那道的伤疤”幽幽的声音，编造着一个让在座之人信了七八分，也让万清平有苦难言的故事。
    更让他无法憋屈的是，钰敏这小娘们一边说着，还一边“动手动脚”，给他“宽衣解带”起来“万大哥，就算不认小妹，让小妹看一眼那道为小妹留下的疤痕，行吗”
    疤痕那天两人在碧瘴谷外，滚作一团，早就赤诚相见了，他这些年风风雨雨在前胸后背留下不少的疤痕，那天让钰敏看了个通透，暴露出来，岂不是越抹越黑于是想也不想，当即用力的推了一把。
    钰敏一介金丹修士，居然被一推而倒，接下来的事情更离谱，小娘皮仿佛被这“绝情”的动作给伤透了心，起身后，掩面而泣，随后带着哭腔，踉跄的消失在了夜幕中。
    一场接风宴就这样不欢而散，众人心思各不相同，七公子不必说，尽管隐藏的很好，但万清平依然能察觉出里面的杀气，雷夫人面上看不出所以然，但怀疑的种子肯定已经种下。
    姬钰敏不能饶了她
    虽然事情已经发生了，再怎么样也挽救不了，但万清平咽不下这口气，只觉得一股子邪火在胸腔燃烧，必须得去教训教训这该死的小娘们，至于如何报复，他还没想好，也没心思去想，先抽她几个大耳帖子再说
    询问了一下奴仆，怒气冲冲的朝着清波岛西北角而去。
    令他没想到的是，钰敏好似知晓他要来，撤了屋舍周围的阵法，正娴静的坐在大树下的石亭中。
    “姬钰敏，你干的好事儿”走过去，万清平一把将石桌上的茶壶给摔个了粉碎，觉得不解气，又将茶杯从她手中夺了过来，也摔在了地上。
    钰敏昂起白皙的玉脸，带着一丝嘲讽，也有一丝报复的得意“怎么气着了”说完，飞手一弹，方圆十丈内青光闪耀，阵法重新开启。
    “尽管骂吧，打我也行，小女子已经帮你开启阵法，这阵法可以阻隔声音，免得影响了其他人”
    她这副得意的模样让万清平气急了，只觉得邪火越来越盛，再不做点什么，就要爆炸了。
    “好，好，你这小娘们不是想看老子的疤痕吗，今天让你看个够”说着，一把就将姬钰敏扑倒在了地上。
    大夏天的，上火啊，小弟觉得下一章非得写上两千字的那种情节才能消火r1148
    

===第476章 石亭中===

钰敏美目瞪的大大的，一时间愣住了，她真的没想到万清平居然如此胆大，敢在清波岛对她无礼，原本她以为顶多会被骂两句，甚至打几下，这都不要紧，以卑鄙小人的性格，不报复一下那才奇怪呢，然而事到临头，这报复却大大出乎了她的意料。
    当那双粗糙的大手攀上她的胸脯，大嘴堵住她樱唇的时候，这才如梦初醒，纵然她是金丹修士，但这一刻好像身体里的女人天性占了上风，她下意识的想要尖叫，然而嘴被堵住，最终没能如愿，只有几声如泣如诉的“呜呜~”声传了出来；她又想打掉那双攀在前面的大手，然而那双大手却如同钢钳一般，任她白嫩的小手如何捶打，就是不挪窝，死死地攀在那处峰挺柔软之地，尤其是那两个嫣红的小点，被这双大手不停地捏来捏去，疼痛，却有一种别样的感觉。
    正在她想要另施他法，摆脱这种被人压住局面的时候，却感到胸前一松，攀附的那两只大手不知为何却主动撤了出去，卑鄙小人难道幡然悔悟，要放了她
    正这般想着的时候，事实给了她否定的答案，只听“刺啦”一声，粉红之色飞扬，那层薄薄的纱衣被撕成了两半，她整个人瞬间赤条条的暴露在了夜幕下。
    真白啊万清平此时双目一片的通红，盯着那具既熟悉又有些陌生的娇躯，闻着娇躯上散发的阵阵馨香，下半身不由得蠢蠢欲动起来，如同一根坚硬的木棒，一下便顶在了那柔嫩的沟坎之处，顶上的刹那间，能清晰地感觉到身下美人在颤抖，是的，就是在颤抖，如同受了惊吓的小兔。
    钰敏一时间没有反抗，让他误解成柔弱，这更使他得意不已，一种报复的快感油然而生臭娘们，不是挺能耐吗，宴席上还敢坏我好事儿，现在看你还能耐不能耐
    正在他得意的时候，忽然眼前白影一闪，“啪”的一声，又响又脆，脸上结结实实的挨了一个大耳帖子。
    在他没反应过来之前，左边又是白影一晃，另一只白嫩的小手朝着他再次扇了过来。
    万清平没有那么贱，喜欢被人翻来覆去的扇大耳帖子，尤其是一个女人，一个被压在身下的女人，当即脑袋一歪，躲了过去。
    然而这一躲，却将钰敏原本被堵住的小嘴解放出来，一声娇斥随即传来“万清平你放肆”声音急促且带着剧烈的喘息，看来方才被堵住的时间有点长，憋得厉害。
    “好你的臭娘们，还反了你了”万清平觉得脸上火辣辣的，耳朵还有些嗡嗡作响，可见方才那一个大耳帖子力道之大，不过这也激起了他的凶性，想也不想，一个小擒拿手，就将钰敏的两只莲藕般的胳膊给死死地抓住了，而后身子一跪，用膝盖将胳膊压住，整个人如同骑马一般，骑在了娇躯上。
    这还不算完，解放出来的双手往前面一探，将两只颤巍巍的桃子给握住了，而后报复般狠命的捏搓起来，没有半点怜香惜玉，同时嘴巴再次堵住了弹绵的樱桃小嘴。
    或许是被捏搓的狠了，钰敏蛾眉轻皱，不由自主的发出了一声闷哼，只觉得胸前一阵生疼，或许还有其他说不清道不明的滋味，但却掩盖在了痛楚之中。
    她刚要再次叱骂些什么，接着就看到一道黑影扑下，将想要斥责的话给堵了回去，那种憋闷的感觉又回来了，只好咬紧牙关，防止那卑鄙小人更进一步。
    咬紧牙就行了姥姥万清平见钰敏这般严防死守，很是不屑，他可是游走花丛的老手，岂是钰敏这种可比，有的是手段对付她。
    就见握住白嫩桃子的一只手飞快的撤了下来，而后凭感觉，朝着女人身上最神秘的地带就捅了过去。
    不得不说万清平的感觉很准，不偏不倚，恰好捅在了那道神秘的缝隙间，虽然隔着一层亵衣，但依旧发挥了作用，只觉得被压在身下的钰敏身子不由自主的一颤，紧闭的贝齿一松，发出一声说不出是什么类型的闷哼，很是诱人。
    这就如同两军交战，要抓住敌人的破绽，而且万清平等的就是这个机会，所以想也不想，趁着贝齿松懈的瞬间，早就准备好的大舌头直接从贝齿的缝隙间挤了进去，而后粗暴的在里头横冲直撞，如同一只疯了的蛮牛。
    经历碧瘴谷那次事情，钰敏好似也没多少长进，见机不妙的小香舌刚想逃走，就被侵入进来的大舌头给抓住了，随即一阵紧密的纠缠，又滑又嫩的小香舌就溃不成军，石亭中也响起了一声声“滋滋滋滋”吮吸的声音，十分的急促。
    钰敏只觉得整个人快崩溃了，因为随着那双作怪的大手和舌头在她身上纵横驰骋，她感到身体里的力气正不断的流逝，知道自己再不做点什么，接下来肯定要步碧瘴谷那次的后尘。
    可是，卑鄙小人力气比她大，壮的简直如同蛮牛，而自己不过是一介弱女子不对，自己不仅是弱女子，还是一名金丹修士，而且是金丹中期修士，比这卑鄙小人修为还要高上一筹，只要动用法术，肯定能将他击飞出去，那也就能保全自己的名节了。
    对，就用法术想到这里，钰敏不由得精神一振，可是，不知怎的，就在她刚要行动的时候，一丝莫名的踌躇又突然涌了上来，真的要用法术吗用了法术，以这卑鄙小人此时毫无防备的状态，肯定会受伤
    想到这里，一向果决的钰敏心里不由得乱乱的，拿不定主意
    不行，必须得用法术，不然待会儿卑鄙小人就得手了
    随即碧瘴谷那些不堪入目的画面涌了出来，钰敏脸上一烫，但原本犹豫的心思却坚定起来，抽调残余的力气，玉葱般手指捏出了一个法诀。
    嘿嘿，大家猜猜这次万某人能不能得手r1148
    

===第477章 月牙儿眼中的怪异===

万清平此时正贪婪的吮吸着檀嘴中的甘甜汁液，纠缠着那细腻柔滑的小香舌，双手捏搓着越来越挺翘的白桃子，哪里会注意到身下美人的小动作？
    随着几个法决的掐出，一道如夜色般的弧刃出现在了石亭中，钰敏稍一犹豫，就要将这弧刃斩向正在她身上撒野的万清平哼，只是教训这卑鄙小人一下，让他以后放老实点！
    然而，就在此时，吱呀一声，开门的声音，而后一声有些虚弱的童音传了过来“姐姐，姐姐，你在哪儿？”
    是月牙儿！听到这声音，钰敏心中一凛，将要发出的弧刃不由得暂停下来！
    先前为了防止气势汹汹找上门的万清平大喊大叫让别人听到，她已经启动了原本石亭周围的一个小阵法，可是这阵法只有隔音作用，而且对内却不对外，石亭中的声音穿不出去，外面的声音却能传进来。
    屋舍离着石亭不远，一旦发出法术，爆闪的火光肯定会将月牙儿吸引过来，就算能将万清平击倒，但现在两人这般赤条条的，被月牙儿看到的话……月牙儿还是一个小女童呀，而且是她要培养成下一代圣女的人选，如何能让这般不堪入目的场景被她撞见？
    想到这里，钰敏不由得心乱了，原本下定的决心再次摇摆起来。
    然而万清平的侵略却一刻也没有停歇，在娇躯上连连作怪，那双手和舌头如同带有魔力一般，抚摸和纠缠间抽走了钰敏身上最后的力气，不是别的，只是男女之间最原始的本能，这不是个人意志能扭转的，就算神通广大的修士也不行，谁让老天造人时就是设定的这般玄妙呢？
    钰敏大口大口的喘息着，因为万清平已经放开了嘴，不过由于喘息的太厉害，那对由卑鄙小人揉搓而变得坚挺的蜜桃此时更加的颤颤巍巍，诱人无比，不过上面带着些点点淤青，可见方才揉搓的猛烈程度。
    胳膊也解放出来，因为卑鄙小人已经从她身上起开，正坐在地上脱着衣衫，还好卑鄙小人是坐着的，附近又有不少灌木遮挡，正坐在屋外好似等待她归去月牙儿发现不了。
    “万清平，求你放了我！”钰敏难得的露出柔弱的一面，哀求起来，美目中有轻雾弥漫。
    “放了你？”万清平一边脱着衣衫，一边猖狂的笑着，仿佛听到什么不可思议的事情。
    “碧瘴谷那次算计我，没让你尝尝我的厉害，今天就帮你长长记性，不然保不准还有下一次！”说话间，就再次扑了上来，重重的压在了她身上，眼中邪光闪耀。
    钰敏终究是刚烈女子，求饶不成，尽管知道改变不了什么，但依旧挥舞着双手，拍打着卑鄙小人的后背，然而抽干了力气的她根本奈何不了卑鄙小人，万清平反而一脸的享受，慢慢的揉捏着她身上的那对蜜桃，嘴里还发出令她又羞又气急的啧啧声“姬钰敏，你本钱不小，这里可真软啊！”。
    听着这般污言秽语，钰敏真的不知道天底下怎么能出来这种人渣，败类，无耻之徒！气急败坏之下，不知哪来的力气，一把挠在了万清平脸上，留下五道鲜红色的痕迹。
    被女人挠，万清平怒了，想也不想，一把夹起如若无骨的娇躯倒了过来，“啪！”的一声脆响，钰敏的臀上出现了一个大大的巴掌印。
    仅仅一巴掌，肯定不能解气，于是手影翻飞，“啪~啪……”接二连三的把掌声响了起来。
    钰敏感到一阵的疼痛，不过随着时间的推移，或许是疼痛麻木了，一种说不清道不明的感觉涌了上来，如同被雷电击中一样，酥酥麻麻，这也让她粉嫩的俏脸变的艳若桃李。
    二十几巴掌下去，万清平失去了耐心，一把就将钰敏身上仅剩的那条白色小亵裤扯了下来，同时手指顺势而上，攀上了那处神秘的缝隙。
    火候到了！感受着那里的潮湿，万清平做出了判断，随即就将钰敏放到了地上，同时下半身对准了将要进入的地方。
    勉强算是有过一次经验的钰敏如何不知道卑鄙小人接下来要做什么？记忆中那种撕裂的疼痛让她不由得害怕起来，身子左右摇摆，想要挣脱束缚。
    “啪！”的一下，又一次拍在了她的臀上，“臭娘们，老老实实的！”万清平瞪着绿豆小眼呵斥着，然而没用，他胯下那巨物晃晃悠悠，使得钰敏更加害怕，挣扎的越发猛烈起来，真不知道哪来的力气。
    不过这些终究是徒劳的，“兹——”的一下，钰敏只感到下体发胀，记忆中那种被撑大且刺痛的感觉又来了，随后的一捅，让她眉头紧蹙，差点失声叫出来。
    “啪~啪……还是那样的紧啊……”
    “放开我……嘤咛……求你了…万清平，你混蛋，放开我！…”带着哭腔的声音，有求饶也有呵斥。
    半刻钟后，钰敏认命般，停止了挣扎，其实不认命也没办法，此时在猛烈的冲击下，她简直分不清这到底是真实还是虚幻，只感到自己如滚滚波涛中的小船儿，一会儿被抛到了天上，一会儿又重重的摔到了地下。
    看着那张紧紧咬住嘴唇，努力不让发出声的绝美脸庞，万清平冲击的更加猛烈起来，一边冲击，一边嘴里还冒着污言秽语“臭婆娘，美不？舒坦不？”
    钰敏以前哪儿听过这个？真是又气又急，脸上嫣红一片，然而却不知该如何反驳，因为这会儿她觉得那种撕心裂肺的感觉没有了，取而代之的是一种别样的感觉，这种感觉让她……怎么能这样呢？
    “啪啪……”
    月牙儿坐在门槛处，等了好久，依旧不见姐姐回来，蜷缩着身子，不知不觉中睡着了。
    “乖囡，乖囡，醒醒！”一个熟悉的声音。
    月牙儿慢慢睁开了眼，发现姐姐不知何时出现在了她身边，不过仔细一看，却发现姐姐有些怪异。
    “姐姐，你怎么变成白衣服了，不是红衣服吗？”月牙儿记得很清楚，姐姐出去的时候穿的是一件粉红的纱衣。
    “哦，姐姐那件衣服脏了，换了一件儿，外面露水大，快跟姐姐回屋！”钰敏有些慌乱的回道，不过她终究是聪慧女子，很快便将话题转移开来。
    月牙儿点了点头，任由钰敏牵着，走进了小屋，不过她又很快发现了另一处异常“姐姐，你是不是磕着了？”
    “没有啊！”
    “那你走起路来为什么有些蹒跚……”
    “…………”
    三日之后，几道遁光飞出了博尔济吉特家族灵地，朝着西面飞去。
    （原本打算写两千字，写顺手了，没掌握好，一下写了四千字，我弥陀佛，罪过！）
    

===第478章 追踪===

“诸位道友，赶了这么长时间的路，不如今晚休息一下，如何？”众人之中万清平进阶金丹时间最短，连续飞了十余天，他感到有些吃不消，抬头看了一眼即将落山的夕阳，忍不住提议道。
    “诸位道友意下如何？”看来这位七公子虽然因钰敏的事情对他不大待见，但公事儿私事儿还是分得清楚，一边飞，一边扭头问道。
    “妾身没有意见！”雷夫人点了点头。
    “在下也同意！”这是那名姓真纳的修士。
    “小女子听万大哥的！”清脆的声音从面纱中传出。
    只是这一声亲昵的“万大哥”，让七公子脸上怒气再次一现，不过很快又隐藏起来，这一路上，他最不想听的就是这三个字，这三个字简直如同一把锋利刀子，每一次都将他的心剐的血淋淋的。
    万清平听到这三个字也是牙疼的很，不过也没解释什么，钰敏这小娘们铁了心的要害他，再怎么解释也解释不清楚。
    众人落地之后，就取出各自的干粮，默默地吃了起来。
    “万大哥，这是小妹亲手做的糕点，你尝尝！”钰敏缓缓走了过来，声音甜腻的很，可万清平能清晰的察觉到那透过纱巾传来的丝丝杀气，只觉得胯下一疼，再次回想起了那天晚上发生的事情。
    那天晚上，得手之后，稍微一休息，他就想来个梅开二度，本来以为钰敏认命了，因为之前这小娘们老老实实的，可结果却大大出乎了他的预料，钰敏这小娘们也不知发什么疯，猛地一下爬起来，捏出法决，随即就见一道光刃窜出，朝他胯下那昂首挺胸之物就斩了过来。
    要不是他躲得快，胯下的小兄弟肯定会被一刀卸掉，即使这般，腿根位置也被光刃余波扫到，拉出一条四寸长的口子。
    这下什么邪念也没了，万清平抄起衣服就逃之夭夭，不过他想不明白的是，为何之前钰敏除了挣扎几下、咒骂两句一直老老实实的，第二次却那般凶狠？
    也难怪他想不明白，第一次，钰敏先是被他折腾的基本上没了力气，其次就是顾忌着月牙儿，钰敏不想楼兰国下一代圣女看到这活生生的春宫图；第二次形势则大不相同，月牙儿睡着了，另外休息了一会儿的钰敏也恢复了力气，焉能让他再得手？
    当年在家乡小镇青楼做打手的时候，记得老鸨子曾说过女人都忘不了夺走她第一次的男人。这话不准啊，钰敏第一次，第二次都被他夺走了，却对他又凶又狠，一副苦大仇深的模样。
    正在他想这些的时候，甜腻腻的声音再次响起“万大哥，吃呀！”一个小碟子出现在了眼前，上面摆着两块精致的糕点，方方正正，晶莹剔透，还带着一股浓浓的谷香，让人舌尖生津。
    不过万清平却不敢吃，以这小娘们对他的仇恨，八成会在里面放点毒药！
    惹不起，躲得起！他当即干笑两声，对着众人道了一句“诸位道友，明日一早，万某再来汇合！”
    说罢，脚下遁光一起，直接朝远处飞去，原地留下钰敏孤零零的站在那里，举着托盘的手还没有放下，怎么看，怎么像凡俗戏剧中经常演绎的负心汉抛弃痴情女子的桥段。
    “敏敏，为这种人不值得！”见到这一幕，七公子心中一喜，觉得再次希望出现了，于是快步走到钰敏身前，安慰起来。
    “七公子，小女子知晓你的心意，不过感情的事情不能强求，抱歉了！”女修脸上划过泪水，幽幽道。
    万清平不知道走后发生的这一幕，即使看到了，也会竖起大拇指，感叹一句女人都会演戏！此时他一边飞，一边观察着地面上的情况。
    足足飞出八九十里，这才眼前一亮，一头扎了下去。
    此时已是初秋时节，草木开始凋零，不过降下遁光的地方位于一群连绵小山的背面，挡住了北方吹过来的寒风，草木虽有些泛黄，但依旧未凋零。
    落到杂草丛中，看了看四周，满意的点了点头，而后袖袍一抖，一只带有镂空花纹的双层怪鼎飞了出来。
    在周围捣鼓了一会儿，随后就将鼎盖掀开，屈指一弹，火光乍现，鼎中随即氤氲出丝丝缕缕的烟气。
    尽管秋季不是虫儿活跃的季节，但随着时间的推移，再加上此地草木茂盛，渐渐的还有妖虫被吸引过来，首先来找死的是一只四寸长的怪异天牛，这只天牛不但头上长了三根触角，而且与一般天牛浑身漆黑带着白点不同，这只妖虫浑身雪白，根本没有一个斑点。
    天牛刚飞到万香诱妖鼎身前，还没来得及享受诱妖香浓郁的香气，突然，地面一鼓，一只小脑袋钻了出来，肉色光芒一闪，一声凄厉的尖叫，再看时，天牛就已经彻底消失了。
    “这小家伙，真是越来越厉害了！”十余丈外的万清平很是满意屎蛋的攻击，当然他也知道这只三级妖虫之所以能被一卷而下，主要还是因为天性相克。
    “是啊！屎蛋越来越厉害了！”忽然，一个突兀的声音响了起来，就见不远处的草丛微微一动，走出一道苗条的白影，头顶上一朵洁白的小花若隐若现，荡漾着圣洁的光芒。
    白影朝着头顶一点，白色小花闪了几闪，就消失不见了，在小花消失的瞬间，原本没有丝毫气息显露的白影身上蓦然爆发出一股金丹修士才有的气息。
    万清平瞳孔一缩，立刻怒道“姬钰敏，你敢跟踪我？”随即就用神识在在身上探测起来。
    钰敏没有回答，红润的小嘴一抿，笑着道“我说上次碧瘴谷时屎蛋修为低劣简直的一塌糊涂，短短几十年，却成了三级妖兽，原来万道友有万香诱妖鼎在手啊！”
    没有理会这疯婆娘，万清平忙碌着，也很快找出了钰敏为何能准确的跟踪而来的原因，朝衣领位置一抹，一个豌豆大小扁圆的东西出现在了手中。
    

===第479章 承诺===

仔细端详着豌豆粒，他恍然记起路途中真纳修士告诉他的一件事情，据说博尔济吉特家族最善长炼制一种叫做“袖珍傀儡”的东西，不出意外的话，这个豌豆粒应该就是。
    不过，这东西怎么会跑到他衣领位置了呢？
    正在他琢磨这些的时候，钰敏幽幽的声音再次响起“万清平，你说，若是我将你有万香诱妖鼎的事情宣扬出去，会不会发生一些很有趣的事儿呢？”
    这该死的小娘们拿这个威胁他，真是犯蠢！万清平不屑的笑了笑“姬钰敏，枉你在九黎游历多年，不会连万香诱妖鼎被蛮神大尊飞升时带走都不知道吧？我现在也是金丹修士，区区一只仿品，就算传出消息，也护得住！”
    “说的有道理！”
    钰敏笑语盈盈，居然附和了一句，不过随即便仰起白皙的脖颈，话锋一转“不过，据我所知，能够引诱三级妖兽的仿品，即使在九黎恐怕也没有几只吧？而且全掌握在那些修为高超的大人物手中！”
    “那又怎样？！“万清平依旧强硬道。
    “咯咯……怎样？九黎人不大喜欢豢养灵兽，可能不会为了一只万香诱妖鼎仿品去抢一名金丹修士，但是万清平，你别忘了，这是在蒙巴草原，这里的修士大多喜欢豢养灵兽，他们不敢去抢那些九黎大人物的宝鼎，难道还不敢抢你一名金丹修士吗？”钰敏不缓不慢的说道。
    原本很不以为意的万清平听完后，心中咯噔一下，不禁冷汗直流，这小娘们说的一点没错，他疏忽了这不是在九黎，蒙巴人就连凡人都喜欢架鹰遛犬，更何况修士！
    “你想怎样？”他知道就算去求钰敏，以这小娘们对他的痛恨，除了一顿羞辱，什么也不会得到，还不如摆明车马，他可不相信这小娘们会闲的没事儿专门跟踪他。
    他不想被羞辱，可钰敏好不容易拿捏到把柄，又岂能轻易放过他？当即笑靥如花的说道“哟哟，还以为你万清平多大能耐呢，这么快就服软了？”
    看着这疯婆娘得意洋洋的样子，万清平怒火中烧，刚想骂两句，可眼珠子一转，不知想到什么，笑嘻嘻的开口道“软？是软还是硬，你姬钰敏都亲身体验过，还能不知道？哦，听错了，不是软，是服软，不过都一样，那天晚上，是谁在我身下一个劲的服软求饶……”
    听着这些不堪入耳的话，原本得意洋洋的女修俏脸一寒，一个闪身就消失在了原地，再出现时，已经来到了卑鄙小人身前，白嫩的小手带着劲风直接朝他脸上扇去。
    养驴多年，岂能不知道驴脾气？被扇过多次的万清平这次也长了记性，身子飞快的一斜，堪堪将大耳帖子躲了过去。
    “万清平，你记住了，最好不要触犯我的底线，否则有你好看的！”钰敏杏眼圆睁，收回了玉手。
    明明是这小娘们先挑衅的，妈的，还怨我了？撇了撇嘴，不过被人拿到把柄，方才口头上又稍稍沾了些便宜，也没有再说那些不要脸的话去刺激这疯婆娘，只是双手抱于胸前，大大咧咧的道“说吧，这事儿怎么解决？”好似很镇定的样子。
    钰敏又岂能瞧不出这种小把戏，不过她也不以为意，当即道“我可以给你保守秘密，不过你得答应我一件事儿？”
    “什么事儿？”
    “屎蛋会土遁，你又有万香……”
    还没等他说完，万清平就知道这女人要做什么了，当即打断道“姬钰敏，你也挺聪明的，不会不知道，就算有万香诱妖鼎，屎蛋想要chengchang成长到能驱逐旱魃的程度，至少也得数百年时间吧？甚至上千年都有可能，而且化形天劫可不容易渡过，再说了，到那个时候，你我在不在这世间还不定呢！”
    “谋事在人，成事在天，只要有一丝可能，我也会去做，万清平，我只问你一句，你答应还是不答应？”钰敏一脸的决然。
    这娘们，面对其他事情都是聪慧的紧，但只要一牵连到楼兰国，就像疯了一样！万清平心中暗道，不过这事儿只是一个遥远的承诺，对他来说也不算为难，于是点了点头“好吧，我答应你！”
    见他答应下来，钰敏脸上显出一丝喜意，一抹红霞出现在了粉腮上，荡漾着别样的风情，让万某人一时间看得有些呆滞。
    “哼！”见他这副轻佻的模样，钰敏飞快的收起喜意，面带寒霜的冷哼了一声，随即脚下便起了遁光。
    “呸！哪天还得把你压在身下，看你他妈还傲不傲！”望着飞走的白影，万清平呸了一口，恶狠狠的说道。
    第二日，众人继续赶路，飞了四天，地面的景色发生了明显的变化，一望无际的草原坦途不见了，高耸入云的大山开始应接不暇起来，这些高山上与九黎地区很不相同，草木稀疏了不少，而且山顶位置大多覆盖着皑皑白雪。
    高山之间是大片大片的草场，一些类似黑牛之类的动物在草场上悠闲地吃着牧草，万清平为了这次探宝之行，也看了几本介绍西域高原的典籍，知道这叫做牦牛，是西域高原最主要的牲畜。
    此地空气有些稀薄，但天仿佛更蓝了，云朵也更白了，一种别样的异域风情弥漫开来。
    不过众人可没有心思欣赏着美丽的异域风情，一个个脸上露出凝重的表情，蒙巴修士与西域喇嘛算得上是生死仇敌，要是一行人被发现了，肯定会招引来大批喇嘛围攻。
    于是在一天前，一行人就换上了早就准备好的西域高原服饰，七公子也取出一艘飞舟供众人乘坐，这只飞舟速度虽然与金丹修士御空飞遁差不多，但隐匿效果很好，再加上云层的遮掩，一路倒也平安无事。
    纳木曲，是西域高原边境处的一座小城，人口不算多，但作为边境之城，有防备异族入侵的重任，所以城墙全部由巨石垒成，十分的结实。
    凡人之间有争斗，修士与喇嘛之间更是战火频频，所以千余年前，一座喇嘛寺庙被建立起来，离着小城不过二十余里。
    之所以这般，因为佛门修行介于神道和仙道之间，不但需要灵气，还需要香火之力，所以不像修士那般避入深山，远离凡人。
    纳木曲的这座喇嘛庙是大名鼎鼎的小昭寺别院，所以平日间人来人往，前来上香的信徒络绎不绝。
    感谢“文森的腾讯文学账号”“少年维特之烦恼”“沾衣欲湿杏花雨”打赏！感谢“树树”“左轻侯”的月票！“我叫隔壁老王”每天推荐票！
    

===第480章 老喇嘛===

已是傍晚时分，映红的晚霞照耀在寺庙宝塔的瓦楞上，格外的美轮美奂，再加上晚风中悠扬的钟声，喇嘛们晚课吟唱的禅音，愈发将这佛门重地衬托的肃穆庄严。
    天色虽已渐暮，不过此时依旧有二十几名朝拜者没有离去，这些朝拜者每走几步，就会匍匐在地，叩首不已，每一人神态都是异常虔诚，抬头望向宝塔时的眼神也是那般的纯净无暇。
    这些人中不光有纳木曲本地的百姓，甚至还有不远千里而来的信徒，三步一叩首，要走完千里之遥，那需要多大的毅力啊？看他们一脸的风霜之色以及褴褛的衣衫就知道了。
    一名身着明黄色僧衣的老者将手中的念珠放到一旁，对着一旁侍奉的小沙弥道“寺院的粮食还够用吗？”
    小沙弥知晓上师的意思，连忙道“上师，虽然城里几家大户都已经捐献了不少的青稞，但随着祈愿大法会临近，越来越多的信徒朝寺庙聚集而来，想要聆听圣轮法王讲禅，所以粮食还是不太够，不过几日前已经派人前往他城，估计能借来一部分粮食！”
    老喇嘛点了点头，祈愿大法会是佛门重要的节日，去其他城池肯定会有收获，这倒不用担心，于是又转向另外一个问题“迎接圣轮法王的事情安排的怎么样了？”
    “上师，圣轮……”小沙弥刚要说些什么，不过才起了个头，就听到“轰隆——”一声巨响，好似有什么巨物砸在了宝塔上，大殿随即剧烈震颤起来，外面朝拜者惊叫和哀嚎也隐隐传来。
    老喇嘛面色一变，不过却没有太多惊慌，飞快的闭目盘坐，好似在感应什么，几息后，老喇嘛睁开了眼，原本慈祥的面容扭曲起来，咬牙切齿道“孽障！”随即想也不想，抓起一旁的念珠，一个闪身，原地就不见了他的踪影。
    此时寺庙里全是惊慌乱跑的朝拜者，花草古树歪歪斜斜的倒伏在地上，几个水缸也被倒塌的柱子给砸了个粉碎，一些易燃的建筑上更是升腾起滚滚烈焰，随着烟火越来越大，人肉的焦臭也从中弥漫而出。
    几道人影悬浮在空中，手中皆是光芒闪耀，大范围的群攻法术在这些人手中生成，而后劈头盖脸的朝下方砸去，火焰、风刃、黄沙……每一道落下，都会带走了几条活生生的人命。
    寺庙大小建筑五六座，只有主体建筑，也就是那座宝塔依旧完好无损，此时一尊佛像虚影出现在了宝塔的塔顶位置，道道金光从佛像周身射向四周，将整座宝塔牢牢护住，无论是气势磅礴的法宝还是滚滚而去的法术，面对这看似薄弱的金光，最终都无功而返。
    不过老喇嘛也知道金身佛像护持不了宝塔太久，在原地一跺脚，一个纵身，飞入了高空“来者何人，安敢来我小昭寺别院撒野！”声音隆隆，听到之人无不气血翻涌，显然是用上了佛门神通。
    不过也不知道是听不懂，还是别的，老喇嘛的话没有得到任何回应，蒙面人中当即分出两人，二话不说，直接朝他围攻过来。
    这两人一人是金丹初期修为，一人是金丹中期修为，围攻相当于金丹后期的老喇嘛，顶多也就是半斤八两，不过在驱使法宝的同时，一男一女各自一抖袖袍，只见霞光翻腾中，两只面目狰狞的兽类涨大起来，待化成丈许大小，这才看清楚是什么，赫然是一狮一虎。
    不过这一狮一虎虽然外表看起来栩栩如生，像极了真兽，但仔细看的话，会发现它们眼珠一动不动，木然的很，行动之间也带着些“咯吱~咯吱~”的杂音。
    狮子一张嘴，一道粗大的红色光柱就射了出来，所过之处，无物不燃，气势汹汹朝老喇嘛烧来；而虎兽四肢则是响起“噗~噗~噗~”的声音，黝黑的爪尖寒光闪闪，在原地一个匍匐，接着就窜向了目标，原地只留下一道残影。
    “孽障！”也不知道是在说那一男一女，还是说两只傀儡，只听老喇嘛暴喝一声，面对四方来敌，毫无惧色，一转手中的念珠，几声低沉的禅音响起，念珠随即光芒大作。
    “嗡——”随着一声如鸟啼般的轻鸣，念珠猛地一颤，一道绿色光圈飞了出来。
    老喇嘛眼中精光暴闪，连连朝光圈点了几下，每点一下，光圈就会化出一个与本体相似的幻影，直到生成三道幻影，老喇嘛这才停下手，倒不是不想继续化出更多，而是四面的攻击快到跟前了。
    老喇嘛再次一转手中的念珠，三道光圈一个恍惚，就消失在了原地，再出现时，已经到了狮虎兽以及那名男修头顶，随即便朝下方一罩而去。
    原本两只傀儡看上去颇为气势汹汹，可面对老喇嘛的光圈，根本不够看，在触碰到的瞬间，光圈一个闪烁，就在套住了它们，随即光圈符文缭绕，飞快的缩小起来，两只傀儡被越勒越紧，身上也发出一阵阵“咯吱~咯吱~”的声音，好似下一刻就要崩溃的样子。
    傀儡名义上能发出金丹修士的攻击，可到底没有灵智，在电光火石间的斗法中，受人操控根本来不及做出反应，这才被光圈一下套住，但修士却不一样，在光圈飞来的时候，男修飞手一点，原本朝老喇嘛刺去的那柄长枪同样以一化二，一道枪影飞了出来，迎向了光圈，而本体则继续刺向老喇嘛。
    “叮~叮~叮~”一阵密集的金戈之音，枪尖寒芒连闪，迸射出大片大片的火花，那道想要套住男修的光圈每受一下击打，光芒就黯淡一分，待枪影溃散，光圈的威能也所好似剩不多，男修一张口，一道细小的旋风直接将其给吹散开来。
    而女修没有受到老喇嘛的任何阻击，在飞向老喇嘛的途中，此女身上白光一闪，高原服饰寸寸碎裂，露出原本的白色纱衣，随即就见束缚纤腰的玉带一展，如同一条翻飞的灵蛇，带着风啸之音，朝前方席卷过来，而女修在空中白衣飘飘，仿若天仙下凡。
    

===第481章 一掌===

狮形傀儡发出的红色光柱，女修的玉带，男修的长枪，这时候也到了老喇嘛近前，仓促间，老喇嘛宣了一声长长的佛号，就见其脑后位置华光连连闪烁，一轮如同彩虹般的光轮出现了，光轮肃穆庄重，将老喇嘛死死笼罩住。
    三道攻击先后而至，最先到达的是狮形傀儡发出的红光，在与光轮接触的瞬间，如同油炸般的“滋~滋~滋~”声响了起来。
    赤光很快就消失了，在接触位置只留下一团团的青烟，不过光轮终究是老喇嘛仓促而发，消掉红光的同时，自身也消减了两成有余。
    说时迟，那时快，在红光消失的刹那间，玉带和长枪几乎同时而来，“叮——”的一声，长枪以点破面，与光轮接触位置黑光连连爆闪，带起大片片耀眼的火光，噼里啪啦朝四面八方散去。
    长枪力道已去，被光轮弹飞，不过此时光轮也黯淡无比，一副摇摇欲坠的模样，根本挡不住金丹中期女修的全力一击，只见那灵蛇般的玉带十分精准的打在了方才枪尖击中的位置，一声悠长却沉闷的“啵——”声，光轮寸寸碎裂，丝带去势未减，朝着老喇嘛继续卷去。
    “嘭——”的一声，老喇嘛被击中了，一丝血迹从嘴角渗出，不过玉带好似并非强力攻击法宝，缠绕作用比攻击作用要大，在击中老喇嘛后，一个伸缩，围着老喇嘛便旋转起来，看样子是想如捆粽子般将其捆绑起来。
    老喇嘛也非等闲之辈，知道一旦被丝带卷住，下一刻肯定会被蜂拥而至的攻击淹没，那时候就万事皆休了，所以两害取其轻，大喝一声，其身上那件明晃晃的僧衣“嘭——”的一声炸裂开来，将丝带给阻了一阻，趁着这个间隙，他脚下粉红的莲影一闪，直接消失在了原地。
    “好一个步步生莲妙法！”女修眼中精光一闪，收起玉带便朝老喇嘛追去。
    就在此时，“轰——”的一声，漫天碎屑飞舞，那只狮形傀儡终于被绿色光圈勒爆，同样要去追赶的男修脸上闪过一丝肉疼之色，不过他也知道狮形傀儡就是这样，可以发出法术攻击，但却不像贴身肉搏的虎形傀儡那般皮糙肉厚。
    “叮——”的一声，虎形傀儡身上的绿色光圈被长枪刺碎，男修飞手一点，傀儡嘶吼一声，奔向了下方。
    而此时，雷夫人与真纳修士以及另一只猩猩状的傀儡攻击宝塔也到了收尾阶段，不显山不漏水的真纳攻击格外的猛烈，他本命法宝“玉阳珠”发出的滚滚烈焰直接灼烧着宝塔上方的佛像，佛像虚影越来越小，随着猩猩傀儡崩山裂石的一拳，防御终于被打破，余劲扫到宝塔顶部，“咔嚓”一声，塔尖直接碎裂，掉落下来，溅起大团大团的烟尘。
    正在雷夫人想驱使法宝将宝塔完全摧毁的时候，一声暴喝从塔底传出，一名头戴船型帽子的中年喇嘛飞了出来，此人手中还托着一座石雕佛像，与方才塔顶位置的佛像虚影一模一样。
    不过此人情况不太妙，喘着粗气，脸上带着汗珠，出来后，二话不说，直接飞向远处。
    雷夫人知道这是调虎离山之计，估计中年喇嘛是想要保全宝塔以及宝塔中的沙弥弟子，当即与真纳修士对视一眼，真那修士知晓其意思，收回玉阳珠便尾随中年喇嘛而去。
    雷夫人朝下方四处乱窜的沙弥看了一眼，不屑的笑了笑，而后飞手一点猩猩傀儡，傀儡锤了胸脯两下，发出一声不似人类的吼叫，挥舞着双臂便朝下方落去，做完这些，雷夫人便不再去管，同样也朝中年喇嘛逃走方向追去。
    探宝的五人出现了四人，都在与人厮杀的难解难分，唯独不见万某人的影子，不知道这是为何！
    猩猩傀儡不似先前狮虎那般木然，好似有点灵智的样子，在雷夫人下达命令后，当即趁乱斩杀了两名沙弥，不过也仅此而已，慌乱后的沙弥组成一个阵势，人人手持木鱼，随着木鱼的敲响，以及念念有词的吟唱佛门经书，一个巨大的“卍”字出现了。
    “卍”字带着金光，朝着猩猩傀儡便压了过来，沐浴在金光中，猩猩傀儡仿佛陷入了泥沼，行动十分的迟缓，很快便被卍字压到了身上。
    如同被压上了一块千斤重的巨石，猩猩傀儡身上发出“咯吱咯吱”的声音，好在这种傀儡比虎形傀儡更加的皮糙肉厚，虽然被压的根本动弹不了，但却没有碎裂。
    制住了暴虐的傀儡，沙弥们脸上终于露出一丝如释重负的笑意，很快，领头的一名沙弥便站了出来“诸位师兄弟，按照先前上师的吩咐，我们要尽快突围！”
    “我们走了，那两位上师该怎么办？”一名小沙弥脸上显出迟疑之色。
    “那些该下阿鼻地狱的入侵者都是跟上师一个级别的高手，我们就算上去了，也帮不上什么忙，平白给两位上师添乱，咱们突出去，上师没了顾忌才会突围！”领头的沙弥大声说着。
    不一会儿，这群沙弥便朝着外面跑去，途中还收拢了七八名未死的朝拜者。
    不过很快他们脸上的喜色便消失了，因为不知何时，寺庙周围弥漫起一道黄蒙蒙的烟雾，显然是有人布置了阵法。
    “轰——轰——”沙弥们自然不肯束手就擒，各施手段，攻击起阵法来，不过阵法相当的高明，足足攻击了小半刻钟，依旧不见溃散。
    与七公子还有钰敏交战的老喇嘛自然早就注意到了下面的情况，以他的修为，只要一两击便能将阵法击破，奈何被缠的紧，根本分不出精力去助沙弥们一臂之力。
    眼见随着时间推移，己方劣势越来越明显，老喇嘛一咬牙，一抻念珠，丝线断裂，九粒圆滚滚的珠子当即朝着两人一傀儡射去，“轰~轰~轰~”一连串剧烈的爆炸，老喇嘛舍弃了最重要的法宝，将钰敏与七公子炸飞出去，而那只虎形傀儡则化成了碎屑。
    趁此机会，老喇嘛一头朝下方扎去，途中左手伸出，一只巨大的掌影渐渐成形。
    “般若掌！”大喝一声，掌影飞出，一阵光芒闪耀，围困住小沙弥们的阵法发出“吱呀~吱呀~”牙疼般的响声，想必再有一掌，肯定会被击溃。
    此时老喇嘛也落了地，在小沙弥们以及朝拜者的崇拜感激目光中，又一只巨大的掌影凝聚起来。
    “上师——”
    “有人偷袭——”
    “小心——”
    不一而足的惊叫使得老喇嘛脸色一变，不过此时已经迟了，一名站在他身后的“朝拜者”脸上带着阴险的笑容，拍出了轻飘飘的一掌，掌虽轻，不过却弥漫着一层绿油油的火焰……
    

===第482章 又起波澜===

绿焰尚未接触到身体，刺骨的冰冷就传了过来，饶是老喇嘛一生经历过无数的大风大浪，此刻也不由得在心底暗叫一声吾命休矣！
    不过求生的本能却是每一个生灵都具有的，电光火石间，老喇嘛想也不想，一张嘴，就见一个豆粒大小的紫红圆物从口中吐了出来，此物飞出来，狠狠地就朝包裹着绿焰的手掌撞去。
    “舍利子！”看清楚来物，万清平不由得瞳孔一缩。
    为了高原之行，他专门看过几本介绍佛门的典籍，知道舍利子是高僧圆寂后煅烧尸身形成的，往往具有不可思议的妙用，而眼前这粒通体呈紫红色，明显是大上师级别，也就是相当于修士元婴境界的喇嘛圆寂后才能产生的，而且九阴真火属于阴火之流，佛门之物往往对这类东西具有一定的克制作用。
    “哼！”他心中冷哼一声，就算是大上师级别的舍利子又能如何，专克阴火又能如何，这次他出手偷袭，老喇嘛仓促之间根本没办法激发舍利子的威能，此时也仅仅依靠舍利子本身的一点妙用，就凭这点妙用想挡住他的六爻真火，真是异想天开！
    “滋~滋~滋~”短短几息之间，包裹着绿焰的手掌就与舍利子狠狠地撞在了一起，如同油炸般的声音顿时响了起来。
    正如预料的一样，没有被激发的舍利子根本就不是六爻真火的敌手，紫红的光芒在绿光压制下不断翻滚着，消融着，呈现出节节败退的态势。
    这一幕落入老喇嘛眼中，让他脸上一抽搐，闪过一丝肉疼之色，不过也终究给他赢得了逃命的时间，脚下莲影一闪，就要逃离此地。
    然而，想法是好的，事情却没有朝着他预想的方向发展，就见对面那名“朝拜者”绿豆小眼中煞气一现，一张嘴，十二道淡青色的细针游鱼一般飞了出来。
    “噗~噗~噗~”，一阵密集的攒射，修士终究没有妖兽强悍的肉身，当年沙漠中的那只妖蝎能够抵挡得住青冥针，老喇嘛却挡不住，更何况此时飞出的青冥针也非当日可比，都已被祭炼到了九层天罡禁制，距离又是如此的近，血光爆闪，一枚枚细针透体而出，留下一个个拇指大的血洞，其中大部分血洞都集中在胸口位置。
    老喇嘛双目瞪的大大的，想要说些什么，却最终没能说出口，身子晃了两晃，便倒在了地上。
    “上师——”
    “给上师报仇——”
    沙弥们以及朝拜者见老喇嘛倒下，不禁目呲俱裂，两名反应迅速的沙弥一晃手中的法器，便朝凶手杀了过来。
    报仇？不自量力！万清平心中冷笑一声，今天就送你们一块去见佛祖！想到这里，绿豆小眼中凶光闪闪，神念一动，尚带着血迹的青冥针顿时光芒大作起来。
    金丹修士杀戮一群小沙弥，简直是砍菜切瓜般简单，几息之后，地上便躺了一层尸体，都是眼睛瞪的大大的，一副死不瞑目的样子。
    “万道友，请先住手！”在他即将杀灭最后几人的时候，七公子的声音传了过来，不过话里却用了一个罕见的“请”字，显然对万清平不动声色间斩灭一名喇嘛上师显得忌惮异常。
    这名老喇嘛有多难对付，他可是清楚地很，与钰敏联手，再加上金丹傀儡，激战了那般长时间，都没能如愿以偿，但万清平却在短短的几息之内就干净利落的解决掉了，虽然用了阴谋诡计，但不可否认，阴谋诡计也是实力的一部分，而且那身不漏丝毫破绽的敛息秘术，诡异的火焰，还有锋锐至极的飞针，这都不是普通金丹修士能够拥有的。
    “七公子有何吩咐？”刚屠灭十余名喇嘛的万清平一脸的煞气，随手击飞了一柄攻击过来的禅杖，淡淡的问道。
    “万道友，这处喇嘛庙应该有三名喇嘛上师……”七公子不慌不忙的说着，同时一番手，一枚阴仄仄的符箓夹在了指间，正是珍惜至极的搜魂符。
    “七公子请便！”万清平连忙闪身，将残留的沙弥交由七公子处置。
    要剿灭这处小昭寺别院，博尔济吉特家族自然不会盲动，早就将寺院实力打探了一番，这处喇嘛庙除了方才死的老喇嘛，以及逃走的那名中年喇嘛，还有一名新晋的喇嘛上师。
    事先分配任务的时候，万清平被分配的对手就是这名新晋上师，由于他结丹也不到二十年，所以不求他能斩灭这名喇嘛，只要能拖住一时半刻，待众人回援便可。
    可惜的是，左等右等，对手就是不出现，他这才用隐野咒将修士气息收敛起来，装扮成朝圣者，看有无其他机会，没想到最后逮到了老喇嘛这条大鱼。
    逮到大鱼，搜刮一番是必不可少的。
    可是对于搜刮轻车熟路的万清平翻遍了老秃驴尸身，并没有发现袖中藏物的衣袖，或者是储物袋，这让他有些想不明白。
    就在此时，一阵香风飘来，钰敏弯下腰，在老喇嘛怀着一探，一枚如同桃子般的叶片便被她夹在了手中，看了一眼，随即就将此物丢了过来，美目中露出的满是鄙夷之色，好似在看一名不学无术之人。
    一片烂树叶，这是什么意思？万清平将树叶捏在手中，满头雾水。
    或许是七公子在不远处，钰敏这小娘们虽然目含鄙夷，说话却依旧一副亲昵的样子“万大哥，佛门有言“一花一世界，一叶一菩提！”，佛门藏物用的是菩提叶，打开方法与储物袋差不多！”
    原来如此！无视了小娘们的鄙夷，赶忙将神识朝着菩提叶中探去，还没等他看清楚里面究竟有什么好东西，就听到几声惨叫响起，七公子收回带血的长枪，一脸的阴沉。
    “七公子，这是……”顾不得探查收获，万清平连忙问道。
    “另一名喇嘛上师带人去其他城池借粮去了，这几日随时有可能返回，而且更糟糕的是，一名喇嘛法王这几日会来寺院给信众讲禅！”
    （求订阅，求推荐票！不管下班后多累，小弟这些日子一直坚持两更，给点支持吧！成绩一直不温不火的，连一百个订阅都保不住，太打击人了！）
    

===第483章 暗格===

“什么？法王！”听到这个称呼，万清平震惊至极。
    法王，全称叫做布道法王，在西域高原，只有大上师级别的喇嘛才能担任这一职位，负责传法事务，这个法不是法术也不是功法，而是佛法。
    虽然法王精修佛法，一般对于斗法不太擅长，但毕竟大上师的境界在那摆着，一旦……想到这里，他不由的打了个冷颤，不敢接着往下想了。
    “要速战速决！”原本谋划的好好的，中途却出了这样的变故，对于众人探宝显然很不利，脸色阴沉的七公子一个闪身，就遁了出去，钰敏也紧随而去。
    万清平虽然对于形势也是担忧无比，不过他一向贪婪的很，在原地稍一思索，就继续在尸体上搜刮起战利品，他自认为击杀了最为棘手的老喇嘛，已经出力不小，再加上四人围攻那名中年喇嘛，肯定能将其斩杀，多他一个也不多。
    待搜刮完毕，他身上也多了十余枚菩提叶，刚要看看老喇嘛究竟遗留下什么宝贝，忽然不知想到什么，一拍脑门，闪身就朝宝塔飞去。
    一般门派都有密库，他可不相信这处小昭寺别院会没有，那里才是油水最大的地方。
    不过密库之所以被称为密库，肯定隐秘的很，翻箱倒柜了一番，万清平连密库的影子都没有找到，只收获了一些摆在明面上的小玩意，这些小玩意大多是佛门之物，对于修士来说作用不大。
    喇嘛虽然与蒙巴修士争斗不休，不过据说还是有一些不放在明面上的联络，其中包括相互交换各自所用物品，毕竟蒙巴草原也产佛门所用之物，西域高原也有修士所需的各种材料，两相交换，符合双方的利益。
    不一会儿，追杀中年喇嘛的四人也返回了宝塔，这些人不是傻子，肯定也能想到密库。
    “诸位道友，万某没有找到，七公子，你搜魂过……”在雷夫人与真纳修士看向他的时候，万清平摇了摇头，转而看向了七公子，希望从他口里得到好消息。
    雷夫人与真纳修士也是老jianghu江湖，知道密库没那么容易找到，听了这番话后，同样看向七公子。
    而七公子同样摇了摇头“搜魂的那人地位太低，不知道密库的位置！”
    这……一群人傻眼了，倒不是不相信七公子的话，一来，密库这种要害之处，小沙弥不知道很正常，二来，七公子隐瞒了也没用，不用多久，这处喇嘛寺肯定很快会被小昭寺重新接管，密库也会转移。
    “事态有多紧急，不需多言，本公子建议放弃寻找密库！”洞府遗迹对于博尔济吉特家族最为重要，因此七公子很是果断说道。
    雷夫人也点了点头，只要拿到奉天玺副玺，根据协议她肯定有进入飞捻陵的名额。
    钰敏与真纳修士没有表态，万清平却一脸的不舍，他排名靠后，得到飞捻陵名额的几率很小，还不如先捞点好处，于是便道“不如这样，诸位道友先行一步，万某在这里找上一找，如果找到了，就立刻通知诸位道友，毕竟那处洞府遗迹隐秘的很，多上万某一个寻找也不多！”
    这般无耻的话让众人感到很无语，找到后通知？蒙谁呢，估计就算找到了，十有八九，不，十成十的不会通知！
    尽管大家都心知肚明，不过却没有谁会傻到说“我不相信你”这种话，明显得罪人嘛！所以一时间有些冷场！
    两刻钟后，寺庙中只剩下万清平一个人，先前众人一起又找了两刻钟，依旧没有找到，于是便留下了他一个人继续寻找，不过时间限于半日之内，一旦找不到，就要立刻与众人汇合。
    出来混，就得脸皮厚！一边继续翻箱倒柜，他一边暗暗想到。
    又过了两个时辰，几乎将寺院给犁了一遍，眼看与众人汇合的时间要到了，密库依旧没有被发现。
    万清平脸色阴晴不定的站在院子里，逆向思索着，如果他是一寺之主，想要藏宝，会藏在哪里呢？
    密库为了保护宝物，通常会设置有强力的阵法，不过这样做也不是没有坏处，一旦被人发现阵法波动，很容易找到，尽管密库的阵法通常伴随有一些玄妙之物，这些玄妙之物往往能遮掩阵法波动，可是他本身就精通阵法，已经将寺院里有可能布置阵法的地方都探查了一遍，难道这里的密库根本没用阵法，而是……？
    想到这里，他一个闪身，再次飞向宝塔。
    “哒！哒！哒！”墙壁，地砖，甚至一些大型的家具，都响起了急促的叩击声，若没有杂音，就一扣即走，根本不浪费时间。
    这已经是探查的第十九个房间了，这里堆积着一些香炉、蒲团之类的东西，明显是放置杂物的地方，万清平对此也不太抱信心，例行公事一般叩击着墙壁。
    “咚！咚！咚！”忽然，一声大异于常的声音响了起来，这让他眼睛不禁一亮有凡俗机关暗格！
    想也不想，抡起醋钵大的拳头，就要轰开这处墙壁，不过拳到半路上，又硬生生的收回了拳势。
    眼珠子转了转，往后退了几步，站定在丈许远处，接着化拳为掌，青芒闪耀，一道风刃形成了。
    “去！”风刃一个盘旋，就狠狠的斩向了墙壁。
    “刺啦——”一声，风刃在墙壁上划了一圈，露出一个黑漆漆的洞口。
    不过异变突然发生了，在墙壁破开的瞬间，一道细长的黑影蹿了出来，行动极其的敏捷，半息时间都不到，就窜到了身前。
    万清平瞳孔一缩，一甩手，“嗖~嗖~”两道青芒飞了出去，窜来的黑影在触到青芒后，接着被带飞出去。
    定晴一看，吓了他一跳，被钉在地上的赫然是一只半尺长的黑蛇，三角头颅，吐着猩红的蛇信子，咝咝作响，一滴毒蛇落地，当即融出了一个拇指粗的孔洞，可见毒性之大。
    幸亏方才没有莽莽撞撞的用拳轰击墙壁，真要被这畜生咬上一口，不死也得少半条命！万清平擦了一把额头的冷汗，暗暗庆幸道。
    这条毒蛇肯定是什么异种蛇类，没有一丝妖气，细密的鳞片也是坚硬异常，因为就连九道天罡禁制的青冥针也只能将其钉在地上却没有穿透。
    对了？蛇毒！想到这里，他转惊为喜这般异种毒蛇用来炼制钓鬼脸鱼的五毒丹效果岂不是更好？
    （感谢“沾衣欲湿杏花雨”“1131152299”打赏！感谢“妖神卫惑心”一直给推荐票！）
    

===第484章 圆环与铃铛===

蛇毒的毒性是毋庸置疑的，炼成五毒丸效果肯定非同一般，不过这毒蛇也太小了吧，仅半尺长的身板，估计就算将它挤成肉干也挤不出几滴毒液！
    豢养起来，每隔一段时间取一次毒液？这个想法倒是不错，方才两枚青冥针并未击中此蛇的要害，看这畜生被钉在地上依旧一副张牙舞爪的样，就知道肯定能养活。
    可问题是，这条妖蛇毒性如此之强，一般的器具圈禁不了，一不小心被它跑出来，那麻烦就大了。
    万清平站在原地踌躇了好一会儿，却依旧没有想出解决办法，罢了，先看看墙壁暗格里到底放着什么东西，待会儿若还想不出办法，那只能将毒蛇就地击毙了。
    于是，赶忙快走几步，来到暗格处，目光一扫，却见一只巴掌大小的双层木盒躺在那里，首层的盒盖已经打开，里面氤氲着一股腥臊之气，想来毒蛇当初就是呆在木盒的这一层。
    木盒首层有一个小巧的机簧，牵扯着一截极细的丝线，破开的墙壁上也有这样一截丝线。
    看到这里，万清平有些了然的点了点头，眼前顿时浮现出这样一幅场景破开墙壁，丝线断裂，触发机簧，木盒打开，毒蛇蹿出……这些秃驴，好缜密的心思！
    咦？不对！方才毒蛇窜出来一副狂暴至极的样子，这般凶物，为何能够安安稳稳的呆在木盒里？难道……
    万清平眼睛亮了亮，随即一伸手，将木盒抓了起来，另一只手则青光闪耀，狠狠地拍下。
    “嘭！”，木盒上面当即闪耀起三个诡异的符文，却毫发无损！
    “哈哈——”他笑了，怪不得毒蛇会安安稳稳的呆在里面，木盒这般结实，毒蛇不老老实实的呆着，也逃不出来啊！
    真是想什么来什么，这下盛放毒蛇的器物不就有了嘛！
    接下来得好好看看看看木盒里到底放着什么宝贝，能这般花心思存放，肯定不一般！
    将手中的盒子稍微一拉，如同小抽屉般的第二层就被拉了出来，定睛一瞧，里面别无他物，只有一只银灿灿的圆环和两只金光闪闪的小铃铛。
    圆环跟正常人所佩戴的手镯差不多大小，小铃铛则形似凡俗中的牵牛花，令他诧异的是，上面既有仙道符文，也有佛门符文，两者混在一起，没有给人杂乱的感觉，一切显得很协调。
    三件物品的气息也很古怪，既不像仙道法器，也不像佛门法器，这……
    想了一想，将一只铃铛抓在了手里，轻轻一摇，就见那只形似手镯的圆环骤然闪耀起刺目金光，而后缓缓地胀大起来，每摇一下，就涨大一点，摇了十几下，才涨大了一小半。
    他又将另一只铃铛拿在手里，截然相反的事情发生了，每摇一下，圆环便缩小一分，待还原成手镯大小，便不再缩小。
    万清平有些摸不着头脑，虽然圆环能大能小，但过程是如此的缓慢，就算是套人，也不顶用啊？
    不过要说没用，他肯定不相信，藏的如此隐秘，还弄了一条毒蛇看守，必然是珍稀之物，只不过他不知道而已！
    罢了，现在不是探究这些的时候，以后有的是机会，不如趁剩下的时间赶紧寻找密库！想到这里，赶忙将三样东西装进袖子。
    “算你这畜生命大！”万清平嘀咕了一句，而后手上青芒闪耀，捏住了毒蛇的七寸，这才将青冥针收起。
    半刻钟后，在一声剧烈的轰鸣声中，屹立数百年的佛门宝塔倒坍下来，随后一道青光遁出。
    距离小昭寺别院十七八里处有一个小谷，里面长满了野草，于是一些牧民经常来此放牧。
    可是今日整个小谷不知为何却弥漫起浓重的雾气，雾气之大，简直伸手不见人影，更为诡异的是，牧民想进入小谷，却发现自己总是在巴掌大小的地方转圈。
    “鬼打墙！”结伴而来的牧民们战战兢兢的对视一眼，得出这样一个结论，于是连牛羊都顾不得了，拔腿就跑，一边跑，一边惊恐的喊着“快去找佛爷！”方向正是小昭寺别院。
    “你们的佛爷早上西天了！”听到这些凡民的呼喊，匆匆而来的万清平笑了笑，而后便一头扎进了迷雾中。
    区区迷踪阵，根本挡不住精通阵法的他，三转五转，就穿过了迷雾，又往前走了里许，便看到雷夫人三人正站在一个土坡上，而不远处的七公子则皱着眉，好似在思索什么。
    见他走来，几人只是打了声招呼，没有询问密库的事情，他们也知道找到的可能性极小，而且就算找到了，谁又会傻到说出来。
    “还没找到入口？”万清平朝着雷夫人问道，其实这也白问，看众人这副模样就知道结果了。
    雷夫人摇了摇头“很久之前，博尔济吉特家族便动用秘法探测到了洞府位置就在这个山谷，现在却找不到入口，按理说洞府都应该有阵法守护，可找遍了小谷，没有发现任何阵法波动！”
    没有阵法波动？会不会是……不对，洞府不是藏东西，不可能用凡俗机关。
    “更为奇怪的是，整座小谷灵气稀薄得很，与凡俗其他地方几乎没有什么差别！”雷夫人继续说道。
    是啊，堂堂元婴修士，怎会将洞府设在灵气稀薄之地呢？解释不通的！
    万清平自诩对阵法还有几点心得，当即腾空而起，围着小谷转悠起来，甚至为了探查地势地貌，还飞出了迷踪阵，将小谷周围十里范围都仔仔细细地查看了一遍。
    “万大哥，如何？”钰敏在人前总是做出一副与他亲密的样子，都习惯了，也懒得再向别人解释什么。
    “小谷西面有两条交叉的小河，北面和南面则是一高一矮两座小山，呈箭头形，即使此地灵气充裕，从风水上说也不宜建造洞府，因为容易产生尖角煞……！”他将观察到地说了出来，这娘们虽然不精通阵法，但却聪慧细心地很，说不定会发现些什么。
    

===第485章 弥虚洞府===

“尖角煞？万大哥，你精通阵法，那如果强行要在此建立洞府，怎样才能破解这尖角煞？”听完之后，钰敏以一种崇拜的目光看着他，不了解内情的人还真能被这小娘皮这副模样给骗到。
    还没等万清平回答，七公子就走了过来“敏敏，此地的尖角煞是天然形成，若要破除，除非东面有做大量的土行之物，如高山之类的就能衍生足够的土行之力，那样就可以借助厚土之势破除尖角煞！”
    看了万清平一眼，见这位“情敌”好似被他的渊博学识镇住了，七公子心中不禁涌出一种莫名的快意，挑了挑眉，以一种说教般的语气继续道“本公子早就注意到了这点，不过东面现在空荡荡的，是小谷的入口，可没有什么土行之物！”
    在来的路上就听真纳修士说这位七公子并未继承博尔济吉特家族最精通的傀儡之道，反而从小钻研阵法，并且取得了很高的成就，现在看来果然不凡，要知道尖角煞可是阵法风水中十分生僻难懂的地方，就连他也是来蒙巴草原后往翠微山跑的勤，才跟人学了一点皮毛，破除之法根本就不知晓。
    至于这位七公子前来插一脚的目的，不用问，万清平也能猜出十之八九，无非是见钰敏向他请教，使得这位仰慕者心中醋意发作，这才忍不住过来卖弄渊博学识，跟雄孔雀开屏炫耀差不多。
    呵呵，这位七公子平日看着也是一个伶俐之人，可一遇上“情”字，做出的事情简直就跟小孩子争宠一样，真是可笑！万清平在心中摇了摇头，暗乐不已。
    咦？刚才这位“雄孔雀”好像说厚土之势能破除尖角煞？不知想到什么，万清平心中当即一个机灵，连忙道“七公子，厚土之势果真……”
    “自然，万兄，听说你也精通阵法，不会连这最基本的常识都不知晓吧？”七公子不放过任何一个打击情敌的机会，连尖角煞这等生僻难懂的东西在他口里也变成了基本常识。
    万清平现在哪有心思跟这位“雄孔雀”争风吃醋？得到肯定回答后，他眼睛闪闪发亮，忽然一番手，一只青铜罗盘被稳稳地托住，而后一个闪身，就飞了出去。
    落地在小谷中一个地方，就拿出罗盘看上几眼，同时嘴里还念叨着一些谁也听不懂的话，而后再次腾空而起，飞向另一个地方。
    众人都被他这癫狂般的举动弄得莫名其妙，七公子更是站在钰敏身旁，长吁短叹，好似在为某人的学识浅薄而痛心，明里暗里的意思都是说某人在白费功夫。
    钰敏笑意盈盈的应付着这位“仰慕者”，一双美目却始终不离那位“万大哥”，她可是知道这卑鄙小人或许贪婪，或许无耻，或许极不要脸，但面对大事儿，尤其是牵扯到他本人利益的事情，从来不含糊，更不会为了什么争风吃醋而硬着头皮胡搅蛮缠。
    小半刻钟后，万清平终于从天上降了下来，脸上满是兴奋之色，就连脸上几个浅浅的麻坑都因激动而闪闪发光“诸位，万某知晓那处洞府遗迹在哪了？”
    “万道友，这可不是说大话的时候……”七公子略带讥讽的说道，他根本就不相信这位“情敌”的话，万清平方才不过是在用罗盘测地势，他早就测过了，没有任何发现。
    “在下又岂敢开这种玩笑，诸位道友请看，那边是什么！”说着，手指便指向了东面谷口，但除了遮掩的迷踪阵，空荡荡的，别无他物。
    知晓他们看不明白，当即转向了七公子“七公子，厚土之势可破尖角煞？”
    “自然！”没嫌弃情敌又啰嗦了一遍，七公子十分肯定的点了点头，他也是希望万清平能找出洞府遗迹，毕竟这牵扯着博尔济吉特家族的大计。
    “那诸位道友请看，谷口远处是一片草原，但是别忘了现在是秋季，野草枯萎，根本阻不住地下涌出的土势，而且又被一圈林地给阻住了去路，所以土行之力只能涌向谷口！”
    “那也不行！”七公子摇了摇头“万道友，本公子也曾想过这些，但地下涌出土行之力还不足以破除尖角煞！”
    “七公子所言极是！”万清平居然赞同了，然而随即又话锋一转“不过七公子，你疏漏了一点，过了那片林地，可就是纳木曲城了，据万某所知，纳木曲身为边境重镇，包括城墙屋舍在内，全都用土石所建，加上这部分土行之力的话……”
    话说到这里，七公子再不明白，那他也就惘学了阵法之道，眼睛当即亮了起来，顾不得被情敌打脸，一个闪身，就飞了出去。
    “轰——”长枪飞出，大块被崩裂的山石滚落下来，谷口稍稍被拓宽了一点。
    可就是这一点，却成了破局的关键，就见谷口位置忽然平地生风一般，涌来一股土黄色的烟尘，朝着小谷中心位置就缓缓推移过来，正是尖角煞与土行之力平衡之势被打破，稍占上风的土行之力往前行进。
    待黄色烟尘弥漫整个小谷的时候，大地忽然震颤起来，原本灵气稀薄的小谷霎时间风起云涌，大量的灵气从地底钻了出来，形成一个个拳头大小的灵气团。
    灵气团朝着小谷上空慢慢汇聚，随着时间的推移，越聚越多，一个完全由灵气组成的圆环出现了，而且在这圆环中间有两个同样由灵气组成的小孔洞。
    “雷夫人，还不出手！”万清平大喝一声，将震惊中的雷夫人给唤醒。
    雷夫人一个机灵，连忙一抖袖袍，两枚怪异的铁皮出现在了手中，正是洞府遗迹入口的钥匙。
    “去！”随着一声清喝，两枚铁片飞了出去，不偏不倚，正中两个孔洞。
    在铁皮进入孔洞的刹那间，虚空一阵的荡漾，如同海中随风而起的波涛，随着虚空荡漾，原本由灵气组成的圆环开始缓缓自转起来，而且越转越快，直至用肉眼都无法捕捉其旋转的轨迹，弥漫小谷的黄色烟气也如长鲸吸水般自转形成的吸力给吸了进去。
    小半刻钟后，原本荡漾的虚空开始慢慢平静下来，一块头颅大小土黄色的物体出现在了那里。
    “弥虚石，难道老祖的洞府是传说中的弥虚洞府？”见到土黄色物体的刹那，七公子瞳孔一缩，惊叫起来。
    

===第486章 石矛蚓===

（上一章已经做了修改，上传的章节是小弟最近正在写一部新的"tart"bnk"小说，大纲已经弄好了，也抽时间写了七八章，没法子，想要拿四百块钱的保底，每天得写四千字，写不完，只能先用第二本小说凑数！）
    弥虚洞府，是一种极其特殊的洞府，这种洞府的核心由像弥虚石、纳芥珠之类的弥虚宝物构成，可以收纳一块不小的灵地，将之缩成方寸之物，还可以吸取其他灵地上的灵气补充自身kongjiananjie空间内的灵气。
    弥虚洞府最大的优点就是可以随意移动，修士一生最常干的事情就是外出寻找各种机缘，如果有这样一座随意移动的洞府，只要将其安放在灵地之上，就可以源源不断的吸取灵气，而且弥虚洞府还可以将安放之处的灵气锁住使之不外泄，即使原本灵气盎然的地方也会变得如同灵气匮乏一样，达到最大程度上的隐身。
    就跟这个小谷一样，先前一副灵气稀薄的模样，谁能想到这里有一座元婴修士的洞府呢？
    既然弥虚洞府这般玄妙，自然人人都想拥有，可是，弥虚石、纳芥珠之类的弥虚宝物是一方天地初开时才能形成，数量极其极少，即使在上古年间，也只有那些真正的大能才会拥有，所以到了现在，根本就只闻其名，不见其貌。
    不过眼馋归眼馋，万清平根本不敢奢望拥有眼前这座洞府，因为弥虚宝物十分的“忠贞”，一旦被主人滴血，其他人即使找到，也根本使用不了，就是说眼前的这个弥虚洞府，除非博尔济吉特家族的那位老祖复活，不然就连七公子这样的后人都无法继承。
    “诸位，洞府既然已经出现了，哪位道友先进去？”七公子从震惊中醒悟过来，随即看向了诸人，眼睛更是多次在万清平身上逡巡，目的自然是想让这位“情敌”挑起那探路的“重担”。
    “万某虽然来的晚，但先前在喇嘛寺一举击杀了修为最高的老秃驴，这次又找出了弥虚洞府，功劳应该算是最大的吧？”万清平又岂能如他所愿，当即双手抱于胸前，不慌不忙的将自己的功劳给摆了出来，意思就是说他的功劳足够多了，做到这一步，已经很对得起那个不知道能不能轮上的飞捻陵名额了，你们排名比我高，那你们就先探路吧。
    “万道友，能者多劳嘛！”七公子笑呵呵道，言语中给他戴了一顶高帽子。
    “哦？能者多劳？倒也有一定的道理，不过多劳者是不是可以拥有宝物的优先挑选权？”万清平根本就不吃这一套，几句好话就想让他拼命？门都没有，除非有实实在在的好处！
    七公子干笑两声，不吭声了，然而万某人却不放过他，被人挤兑了，却不还手不是他的风格，当即道“七公子，这座洞府是博尔济吉特老祖所留，想必道友肯定比我等多知晓些内情，不如七公子先进去，给大家探探路？”
    看当时弥虚洞府刚出现时七公子那吃惊的表情，他肯定也不知晓内情，还不定是不是博尔济吉特家族那位老祖当年在西征途中偶然间获得了弥虚石，才弄出这么个弥虚洞府呢！
    见二人杠上了，雷夫人出言和稀泥道“妾身这里还有一只傀儡，皮糙肉厚，不如让这只傀儡先进去，如何？”说着，就看向了七公子。
    七公子眼皮子跳了跳，很是肉疼，在喇嘛寺的大战中，已经损失了两只傀儡，那可都是博尔济吉特家族的东西啊！
    不过也知道洞府里面情况不明，并且敢肯定没有人愿意先去做那探路的傻事儿，出动傀儡是最好的办法，再加上万清平的挤兑，于是便点了点头，答应下来。
    说到傀儡，万清平一肚子邪火，由于钰敏这小娘们的挑拨，分配傀儡的时候别人都分到一只，轮到他时，七公子却一脸歉意，说傀儡没有了！小心眼的他恨不得博尔济吉特家族再损失一些，于是竖起大拇指，煽风点火道“七公子高义！”
    七公子没有理睬某人的幸灾乐祸，朝着钰敏道“敏敏，你那里应该有……”
    没等他说完，钰敏就道“七公子放心！”
    待雷夫人将那只猩猩傀儡拿出来，钰敏也取出一物，这件东西万清平认得，正是当初放在他衣领位置的袖珍傀儡。
    待猩猩傀儡在空中变大，钰敏就将袖珍傀儡放到了猩猩傀儡的耳朵里，两只傀儡朝着空中的弥虚石飞去。
    傀儡刚接近弥虚石，就见弥虚石发出一道刺目的黄光，将傀儡一裹，原地就不见了傀儡的踪影。
    “嗖~叮~叮~！”很快，钰敏手中托着的海螺就传出了这样的声音，众人对视了一眼，面露阴沉，传出这样的声音，显然弥虚洞府里面并不安全，好似有东西正在攻击傀儡。
    “七公子，有话但说无妨！”雷夫人一直注意着七公子，在海螺中响起杂音的时候，发现他脸上显出一丝异样。
    “咳咳，那在下就说说，但也不知道准确不准确！”七公子咳嗽了一声，见众人都望向他，便继续道“家中典籍记载在下的这位老祖当年曾圈养过一群“石矛蚓”，这种妖虫性命悠长，身体坚硬无比，刀枪难伤，而且所食之物极为特殊特别，能吸取土行之气而活，在下猜想，虽然已经过了数千年，但这群石矛蚓很可能没有饿死！根本方才的杂音判断，攻击傀儡的应该就是这种妖虫。”
    “七公子所言有理，石矛蚓攻击时会将身体化作短矛，会发出“嗖嗖”的破空声，跟方才海螺中的很像！”真纳修士补充了一句。
    “那会不会出现五级的石矛蚓？”雷夫人有些担忧的问道，她是九黎人，对于石矛蚓这种草原上特有的物种不是很了解。
    “断然不会！”七公子十分肯定的回道“如果石矛蚓进阶，弥虚洞府虽然玄妙，但也圈禁不了五级妖兽，现在弥虚洞府完好无损，说明没有石矛蚓破开洞府逃出！而且，弥虚洞府能够吸收的土行之气有限，顶多能让这群石矛蚓饿不死，但进阶的话，却远远不够！”
    就在众人说话时，忽然，海螺发出的声音戛然而止，这让众人的脸色再次难看起来，不用问就知道猩猩傀儡已经被灭掉了。
    

===第487章 意外进入===

那只猩猩傀儡可是几只傀儡里防御最强的一种，这般短的时间内就被灭掉，那群石矛蚓的厉害可想而知。
    而且，先前的问题再次摆在了众人眼前，谁先进入？
    谁先进入，这人肯定要承受最犀利的一波打击！要知道弥虚洞府可不是随时都能进的，第二个人若想进入，至少得等弥虚石蓄满足够传送的灵气，这大概需要小半刻钟，也就是说，小半刻钟内，最先进入的那人根本就没有任何的帮手，只能独自对付所发生的一切。
    俗话说，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝，在场众人能修行到这一步，都不是傻瓜，谁又愿意为他人做这种火中取栗的事情？
    万清平看着沉默的众人，心中不禁冷笑起来，众人中他牵扯的利益最小，反过来说，进入不了洞府，他的损失最小，既然现在大家都闭口不言，那就耗着吧，看他妈谁先撑不住！
    正在这般想着的时候，忽然就见钰敏嘴唇微动了几下，他神色一动，随即脸上显出踌躇之色。
    过了三十几息，他忽然越众而出，开口道“诸位道友，万某可以先进入！”
    “哦，不知万道友有何要求？”先前万清平那般死活不肯先进入的模样，七公子记得可是很清楚，现在突然发生了这么大的逆转，肯定不是疯了，必有所图，难道还惦记着宝物优先挑选权？不过这可不行！
    然而，万清平却出乎意料的说道“在下先进入，有个要求，就是击杀了石矛蚓后，石矛蚓得归在下处置！”
    “是否包括妖丹？”七公子没有说话，真纳修士这位散修却先跳了出来。
    妖丹何等宝贵，要是他想全部拿走，众人肯定不会答应。
    万清平也没那么贪心“妖丹在下至少要拿走四成！”这个数量是他权衡好的，差不多处于众人答应与不答应之间。
    “万道友，这是不是有些多了？”真纳修士有些不情愿的说道，这群人中，此人作为散修最穷困，所以才会有这般言语。
    “不如真纳道友先进去？四成妖丹归你，如何？”万清平眉毛挑了挑，绵里藏针的回了一句，立刻让真纳修士闭口不言起来。
    “雷夫人，你看？”七公子也不想耽搁时间，于是便望向了雷夫人。
    “妾身没意见！”雷夫人最关心的是能否拿到奉天玺副玺，到飞捻陵中寻找延寿灵药，一旦否决了万清平的要求，耽搁下去，损失最大的除了七公子，就是她了。
    七公子刚转向钰敏，钰敏就开口道“小女子也没异议！”，继而美目看向了万清平，并缓缓走了过来“万大哥，小心些！”脸上担忧的表情，让万清平一愣神，都差点分不清是真是假，不过很快就摇了摇头，这小娘们，最擅长演戏，装的越来越像了。
    说话间，还有一物递了过来。
    这是一张两尺宽的符纸，上面有一滴蓝色水珠模样东西，不用猜，就知道这是一件符器。
    然而，这张符器荡漾的灵气却惊人至极，绝非普通符器可比。
    “敏敏，你……”七公子脸色变了变，他可是知道这张符器的来历，没想到钰敏居然将这等重宝交给了万清平，这让他心中不由得一阵绞痛。
    万清平看了看手里的东西，这才松了一口气这小娘们，说话还算数！
    朝众人拱了拱手，开始朝符器灌注起法力来，纵然现在他已经是金丹修士，但激发这张符器，却仿佛回到了筑基期，激发的很是缓慢，因为这件符器的本体是元婴修士用过的法宝，是楼兰国某代圣女所留。
    当然，拿出这种重宝，也并非钰敏这小娘们疯了，方才传音入密中，这小娘们说石矛蚓天生喜食土行之气，腹中会有一定几率生成一种特殊的胆石，这种胆石对于土行妖兽修行极为有利，钰敏巴不得屎蛋快快chengchang成长，好去帮她驱逐旱魃恢复楼兰国，这才有了先前的一幕。
    有了钰敏的帮忙，再加上七道天罡禁制的岩龟盾，万清平对于抗住石矛蚓还是有一定把握的，更何况他一向贪心，这才答应第一个进入弥虚洞府。
    符器终于激发完毕，水滴形成一层薄薄的膜将他包裹起来，感受到一阵的温凉。
    “岩龟盾，起！”掐诀念咒，小巧的龟壳迅速胀大起来，而后环绕着他不断旋转。
    这才深吸一口气，身子一动，飞向了弥虚石。
    弥虚石上黄光闪耀，只觉得身上一沉，一股拉扯的力量传来，接着一阵的天旋地转，就来到了一处莫名的kongjiananjie空间。
    还没等他细看这处空间，“嗖~嗖~”几声利箭般的声音就响了起来。
    “噗~噗~叮~”几声闷响，前后左右蓝光爆闪，符器形成的光膜一阵的荡漾，岩龟盾上也传来两股巨力，打得他一个趔趄。
    站稳之后，入目的场景让他倒吸一口凉气，冷汗刷的一下就落了下来，暗暗后悔起自己的贪婪。
    这是一座如同岛屿一般的地方，方圆十里大小，周围全是黄蒙蒙的雾气，远处灵光闪耀，显然是有阵法遮挡，根本看不清楚。
    但眼前的场景却一清二楚，一块干燥的空地，两亩许大小，地上坑坑洼洼，没有一株草木，全是绵细的黄沙。
    在黄沙上空，十条如同蚯蚓一般的东西正悬浮着，这些蚯蚓大的有两尺多长，小的也有半尺，身子笔直，两侧各有一个小洞，喷吐着黄色烟气，头部尖尖，一个短小的骨刺闪烁着渗人的寒芒，不用猜就知道这正是石矛蚓。
    石矛蚓群中光是四级妖兽就有七八只之多，方才发起攻击的大部分都是它们，还有一只处在最中央位置，被其他石矛蚓众星拱月般围着，妖气赫然有四级大圆满的模样。
    四级大圆满？幸亏方才这家伙没发起攻击，一旦发起攻击，符器光罩又能抗几下？
    还没等他想出应付的办法，石矛蚓又动了，身子一弓，两侧的黄色烟气一阵的蒸腾，“嗖~嗖~”几声，如同被射出的利箭，电光火石间射向了他。
    不能硬拼！这是万清平此时唯一的想法，想不也不想，脚下遁光一起，就飞了出去，想躲开这些鬼玩意，最好能拖延到众人进来。
    

===第488章 受伤===

（上一章也是在十二点之前没写完，只能重复了一些，不过已经修改过来）
    当然躲避归躲避，反击并没有完全放弃，以攻代守也是减轻自身压力的一种办法，所以在遁光升腾的瞬间，一张嘴，十二枚青冥针便游鱼一般飞了出来，绕着他周身嗡嗡作响，而后便朝着石矛蚓击去。
    伤其十指，不如断其一指，这个道理万清平还是知晓的，所以十二枚青冥针并未分散攻击扑来的七八只石矛蚓，而是一组，着重攻向其中的三只，只要能击杀一只，那他就有活下去的希望。
    “叮~叮~”一阵密集的攒射声音传来，定眼望去，万清平脸色不由得一沉。
    只见青冥针虽然射中了石矛蚓，但这些妖虫外表的硬皮结实程度实在超出了他的想象，撞击位置一溜爆闪而起的火花，大部分青冥针当即被反弹回来，只有两三枚摇摇欲坠的插在了妖虫身上，造成了一点小伤。
    一阵破空之音想起在耳畔，未受青冥针干扰的四只石矛蚓攻击也到了跟前，“嗖~嗖”，险之又险的躲开了两只，但剩余的两只狠狠地撞在了身上，水蓝色的光膜一阵的波光荡漾，随即黯淡了少许。
    就在此时，那些被青冥针所伤的石矛蚓身上突然涌出大片大片的黄色光芒，伤口在黄芒作用下，血肉一阵的蠕动，“噗~噗~”几声闷响，插在妖虫身上的青冥针居然被硬生生的挤了出来，而伤口飞快的愈合着，眨眼之间，就完全停止了流血。
    屋漏偏逢连夜雨，那几只被躲闪过去，或者是被符器光膜弹飞出去的石矛蚓，身子一曲，再次发起了攻击。
    万清平瞳孔一缩，知道，在青冥针无法建功的情况下，即使躲避，终究无法躲开所有的石矛蚓，这般下去，身上的光膜肯定会在其他人进入前被攻破，所以必须得另想办法，而办法就是……
    “嗖——”四只石矛蚓射来的速度又快又急，简直到了肉眼无法捕捉的程度，他眼睛瞪的大大的，在妖虫距离身体仅有半丈远的时候，一闪身，堪堪躲过了两只，其他两只则狠狠地撞向了他。
    在光膜即将弹飞妖虫的瞬间，他心神一肃，接着手掌一探，触到了一只石矛蚓身体。
    此时与妖虫距离是这般的接近，简直能将石矛蚓皮肤上怪异的花纹看的一清二楚，此时就见带着花纹的皮肤上一朵细小的冰花绽放开来，还没等冰花完全绽放，就被蔓延而来的绿焰给覆盖，随即冰花再次向前蔓延，如同车轮滚动一般，仅仅几息，绿焰就吞噬了妖虫。
    “咕——”一声说不出的怪啸，石矛蚓当即拼命挣扎起来，原本笔直的身子扭来扭曲，看样子是想将绿焰甩出去，然而绿焰如同黏在身上一般，任妖虫如何挣扎，就是不脱落。
    一计不成，不甘坐以待毙的妖虫又另施手段，“噗——”的一声，就钻入了黄沙中，地下响起沉闷的惨叫。
    不过，几息之后，黄沙一鼓，石矛蚓再次钻了出来，身上的绿焰依旧在静静地燃烧着。
    石矛蚓扭来扭曲，同时又不断地钻进钻出，妄图熄灭身上六爻真火，不过，在这只妖虫第四次钻出黄沙后，好似忽然失去了力气般，“噗通——”一声，从空中掉落下来，一动不动。
    同类的死去震慑住了其他几只石矛蚓，这些鬼东西当即停止了疯狂的撞击，朝那只并未出手的四级大圆满石矛蚓飞去，同时嘴里发出怪异的“咕~咕”声，好似在询问首领一般。
    “咕——”一声嘹亮的啼叫，首领越众而出。
    “不会激怒了这只大家伙吧？”灭杀一只石矛蚓的喜悦还未散去，万清平额头冷汗唰的一下就流了下来，纵然妖兽一般情况下根本不是修士的对手，可面对这只堪比金丹大圆满的存在，他还是心里不由得直发憷。
    “兄弟，别动怒，小弟不是有意为难你们，你们不打我，我也不打你们，咱们哥俩好，你看怎样？”尽管知道这些妖虫根本听不懂人言，但面对危机，求饶的话依旧下意识的说了出来，好似这样做，石矛蚓就不会发起攻击一样。
    然而，出人意料的事情发生了，石矛蚓首领啼叫了几声后，却并未做进一步的攻击动作，只有背部的一对小眼睛咕噜咕噜转动着。
    这般变化让万某人简直喜出望外，心中暗道难道老天一直折磨他，终于觉得过意不去了，今天要大发善心，好好的补偿他一番？
    时间缓缓流逝着，不知什么原因，石矛蚓一直没有动弹，喜的万清平嘴巴一直半咧着就是这样，就是这样，咱们哥俩好！
    然而，他的好运并没持续多久，石矛蚓首领观察了一阵，好似将他的弱点和胆怯尽收眼底，当即高亢的啼叫了一声，同时身子缓缓的弓起来。
    首领这般变化，其他妖虫也不甘示弱，全部做出了同样的动作，甚至包括那些三级石矛蚓。
    不好！哥俩好要完蛋了，这是发起攻击的前兆！
    万清平心里咯噔一下，绿豆小眼当即瞪到了最大，他知道接下来要面临最为凶险的一波攻击。
    “嗖~”随着一声破空之音响起，妖虫首领率先弹射过来，揭开了进攻的序曲，数十只石矛蚓紧随其后，密集的响声在这不大的kongjiananjie空间里不断地回荡。
    首领不愧是首领，尽管苦苦躲闪，而然这畜生敏捷的很，居然在高速弹来的途中随着他躲避也不断调整着方向。
    “噗——”，水蓝色光膜上流光荡漾，当即黯淡了小半。
    万清平也不会坐以待毙，当即故技重施，包裹九阴真火的手掌再次拍向了旧力已失，新力未生的石矛蚓首领。
    然而，冰花刚刚开始绽放，这畜生的身体上接着就腾起起一圈诡异的黄雾，黄雾仅仅阻了即将蔓延的绿焰不足半息时间，但这也足够了，妖虫身子一扭，直直的朝下射去，随即就消失在了黄沙之中。
    一击失手，也顾不得再去管，因为其他石矛蚓已经飞到了身前，随着一阵密集的攒射，就听“噗——”的一声，二十几道短矛终于将水蓝色光膜击碎开来。
    “啊——”，万清平踉跄着飞了出去，跌落在地，就见大腿位置出现了一个血洞，好似穿透了血管，汩汩的鲜血流淌出来，将衣裤给浸成了暗红色。
    

===第489章 太阳神花===

电光火石间，一个瓷瓶就滚落出来，不过还没等他揭开瓶塞取出疗伤丹药，眼角位置黄芒一闪，一声破空之音响了起来，正是方才消失的石矛蚓首领。
    这畜生狡猾的很，先前不惜以身犯险，将万清平的注意力完全吸引到它身上，为其他妖虫攻击创造机会，这才一举破开符器形成的光膜。
    现在又趁着万清平受伤，从黄沙中钻了出来，看来是想一举灭掉敌手。
    速度是那般的快，简直如若闪电，就连万清平未受伤时都没能躲开这凶险的攻击，现在又该如何是好？
    尽管希望不大，但xiuxian修仙途中闯过无数大风大浪，只要有一丝机会，万清平就不会放弃，当即飞手一点岩龟盾，使之快速的旋转起来。
    然而，石矛蚓首领毕竟是四级大圆满妖虫，岩龟盾对付行动迟缓的妖兽或许很得力，但对付这畜生，却显得心有余力不足，就见妖虫在飞来途中连连变化方向，背上那对小眼睛突然寒芒一闪，朝着一个位置就扎了过去，此时岩龟盾刚刚旋转过去，露出了一丝缝隙。
    面对数尺开外的妖虫，万清平一时间心若死灰，知道这般短的时间内无法将岩龟盾再次挪到阻击位置，于是在心中叹了一口气，缓缓地闭上了眼，等待穿心而过的瞬间。
    “罢了，我一介破落小地主的孩子，这一辈子毕竟见识了仙道的玄妙，也不算白活！”
    “只希望，下辈子能有机缘，再踏仙途！”
    这时候，一向怕死的万清平脸上居然没有丝毫的惊恐，只有一点点不甘和无奈以及对美好世间的留恋。
    忽然，闭目等死的他感到身上一紧，好似有什么东西将他束缚住，接着身体腾空而起，耳畔也响起了呼呼的风声。
    没死？
    一股巨大的惊喜瞬间笼罩住了他，那种感觉，真的是任何华丽词语都无法表述的，只有亲身经历过的人才知道这种滋味的美妙。
    睁开眼，只见一道曼妙的身影正悬浮在空中，绷直的白色玉带一端被玉手握住，一端缠绕着他。
    这小娘们怎么第二个进来，以她的聪明不应该啊？被拉扯飞向空中的同时，他有些疑惑不解。
    “还愣着做什么？！”见他一副疑惑不解的样子，钰敏冷着脸娇斥道，随即飞手一弹，一粒圆滚滚的药丸飞了过来。
    万清平稍一犹豫，就任由这粒丹药飞入口中，命都被这小娘们救了，丹药里应该不会下毒吧？
    “如果今天逃过这一劫，以后会报答你的，我万清平说话算数！”吞下丹药之后，他很是郑重的说了一句。
    “哼，管好你自己就行了！”没了外人，钰敏对他哪还有先前的半分温柔，冷哼一声。
    面对这冷言冷语，死里逃生的万清平一点也不以为意，此时两人是一根绳子上的蚂蚱，钰敏好，他也就好，于是当即提醒道“这些畜生身子坚硬的很，就连我的本命法宝都无法破开防御……”
    在他说话间，那些石矛蚓好似被洞府中突然又进来一人镇住了，没有立刻发起攻击，而是围绕在首领身旁，转动着小眼珠观察着。
    钰敏淡淡的点了点头，好似有什么依仗一般，不过，忽然间，那白嫩的粉腮上不知为何却浮现出一丝红晕，待红晕退去，这才道“待会儿，不要动！”
    “什么？不要动？你疯了！”听到这话，顾不得大腿传来的疼痛，万清平就叫了起来，不动弹，难道任由妖虫将他们杀灭。
    “让你做什么就做什么！”见他那副差点跳脚的模样，钰敏蛾眉一皱，娇叱道。
    莫非这小娘们真的有什么保命法子？
    也对，这娘们一向聪慧的紧，没有依仗，不可能进来白白送死，反正眼下都这样了，不信她又能信谁？
    如先前遭遇到的情景一样，在观察了一阵之后，这些石矛蚓身子一弓，朝二人再次飞射过来。
    万清平心中惴惴不安，望向了钰敏，这小娘们的法子千万可得靠谱点啊！不然小命真的就没了！
    这时候，身子忽然一紧，玉带再次绷直了。
    想起先前的话，万清平没有动弹，任由玉带拉扯着飞向了钰敏的身旁，就在他以为会在身前停止的时候，没想到玉带根本就没有停歇，继续往前拉去，直到……
    “抱紧了！”娇斥声传来，让呆滞的万清平不禁一愣，不过下意识的还是环住了那盈盈可握的纤腰，温玉满怀，一股熟悉的馨香也传了过来。
    钰敏身子微微一颤，不过也没说什么，只有那白皙的脖颈上沁出一抹嫣红，随即玉手在头顶位置一抚，光芒闪耀，一朵洁白的小花凭空浮现出来。
    “太阳神花！”万清平当初在碧瘴谷见过一次，如何不认得此物，难道这就是钰敏的依仗？不过这跟抱紧了有什么关系？
    还没等他想明白，一声玄奥的咒语就响了起来，随着咒语念动，太阳神花花蕊位置赤橙两色的光轮骤然爆闪，如波涛般朝外扩去，形成一道两色光幕，将二人堪堪包裹在了里面，此时的钰敏也微微喘息起来，一副吃力的样子。
    看着美人催动太阳神花这般艰难，万清平原本的疑惑终于解开，怪不得要抱紧了呢，不抱紧，钰敏根本无法再将光幕往外催动扩展，也就遮不住二人。
    就在此时，石矛蚓攻击也到了，最先到达的是妖虫首领，然而，在触到最外层的赤色光轮的刹那，妖虫就发出一声凄厉的惨叫，如同被火烧般，随着一团青烟冒起，一股难闻的焦臭也传了出来。
    不过即使如此，妖虫也去势未减，直接穿过了赤色光轮，一头撞向了里面的橙色光轮。
    然而第二道光轮好似具有挪移物体的作用，妖虫撞来，就见橙光一闪，原地就不见了这畜生的身影。
    两丈开外，一朵小花虚影一闪，一物忽然滚落出来，身上带着焦黑之色，正是那只石矛蚓首领。
    石矛蚓首领刚被挪移出来，没有丝毫停歇，接着就发出一声又快又急的“咕——”声，好似下命令一般，那些飞来的石矛蚓当即硬生生的止住了去势，停了下来。
    只有两只没有止住去势，一头撞向了红色光轮，一只是四级妖虫，一只是三级，然而，这两只妖虫刚触到光轮，身上接着就闪耀起大团大团的青烟，“呼——”的一声，那只三级妖虫承受不住炽热，当即化成了一团飞灰。
    而那只四级石矛蚓则惨叫连连，挣扎扭曲中，脱离了光轮的笼罩范围，不过此时身上焦黑一片，如被烙铁烫伤一般，露出两块红中带黑的血肉。
    

===第490章 玄黄符===

“这也太犀利了吧？！”万清平不禁目瞪口呆起来，不过当看了一眼钰敏，发现此时她脸色微微发白，额头隐现汗珠，就连喘息也急促了许多。
    看来在这极短的时间内，催动太阳神花挪移了一只四级大圆满妖虫，重创了一只，灭杀了一只，并不很轻松，他暗暗想到。
    果然，正在这般想着的时候，忽然感到脚下一凉，低头一看，原来是两色光轮的界限不知何时往后缩小了不少，已经笼罩不住双脚。
    于是环住钰敏纤腰的双手赶忙往上挪了挪，好使双脚重新进入两色光轮笼罩的范围。
    咦？怎么这么软，还有个小凸起……
    还没等他反应过来，忽然一阵劲风迎面袭来“啪！”一个又脆又响的大耳帖子，钰敏愤怒的娇斥随即响了起来“万清平，你，你，真不要脸！”
    钰敏的愤怒不是没来由的，都什么时候了，这个卑鄙小人还有心思想那种肮脏的事儿！
    又一次被女人扇脸，万清平真的是憋屈无比，方才摸到那地方又不是故意的，只不过是想……算了，人在屋檐下，还真不能惹怒了这小娘们。
    不过心里虽然服了软，还是嘴硬的嘀咕了一句“又不是没摸过，真当我稀罕？”
    声音虽小，但钰敏岂能听不到？刹那间白皙的脖颈绯红一片，又气又急之下，恨不得将这卑鄙小人扔出去，让石矛蚓将他分尸。
    不过深吸了两口气，钰敏最终还是安慰自己杀了这卑鄙小人容易，不过卑鄙小人一死，屎蛋肯定也活不成，楼兰国也就复不了国，不值得，而且卑鄙小人说得也没错，又不是没摸……哎呀，呸，呸，想什么呢？
    正在二人发生“内讧”的时候，石矛蚓并未再发起攻击，豆粒大小的眼珠子望着两色光轮，显得很是忌惮。
    万清平巴不得就这般对峙下去，只要雷夫人他们全部进入，横扫这群石矛蚓不成问题，石矛蚓虽然外皮坚硬无比，连九道天罡禁制的青冥针隐隐都无法破掉其防御，但有得必有失，这种妖虫除了能以身化矛，好似并无其他神通，不然也太逆天了。
    时间不断流逝着，又是一道人影出现在了洞府之内“敏敏，咦，你们……”不是钰敏的仰慕者七公子又是何人？
    看到二人这般搂搂抱抱亲密无间的样子，七公子气的脸色当即铁青起来，心中更是悲凉一片。在外间，原本众人商议的是真纳修士第二个进入，钰敏不知为何却突然横插了一脚，抢了第二个位置，担忧钰敏在里面应付不了，他这才第三个进入，没想到却看到这一幕。
    万清平看了一眼钰敏，发现这小娘们原本脸上的愤怒不见了，不知何时变成了一种小女人才有的娇羞，这让他不禁目瞪口呆，真的怀疑方才抽大耳帖子的是不是她，可是脸上明明火辣辣的疼啊？
    难道这小娘们故意表现的与自己亲密，除了报复自己之外，还有拿自己当盾牌，摆脱这位七公子纠缠的目的？
    想不明白，随即万清平又将注意力重新转向了石矛蚓，朝着前方望去好一群蠢物，在七公子进入之后，这群蠢货非但没有发起攻击，反而往后退了稍许，咦，不对，那只石矛蚓首领呢？
    “小心！”正在他这般想的时候，钰敏突然惊叫了一声，接着飞手一点，弹出一道青芒。
    万清平也看清楚了那是什么，想也不想，一张嘴，十二枚青冥针飞了出去。
    “噗！”钰敏的攻击仅仅使黄沙中钻出的妖虫顿了一顿，就依旧继续朝七公子射去，又快又急。
    七公子虽然不知道发生了什么，但也不傻，当即伸手一抓，一张符箓就抓在了手中，刺啦，指尖火苗升起，符箓飞快的燃烧，化成了一张细密的光网。
    刚一成型，妖虫头顶的骨刺就狠狠地撞在了光网上，光网飞快的凹陷起来，仅仅半息，“噗”的一声，被被骨刺破开了一个小洞。
    不过还好，此时万清平的青冥针也到了，虽然未能击伤妖虫，但也十二枚青冥针也非同小可，“叮~叮~叮~”，一阵耀眼的火花攻击力道终于耗尽，妖虫首领眼珠子眨了眨，很是不甘的重新扎进黄沙。
    七公子也顾不得“吃醋”，趁机飞到了二人附近，免得石矛蚓再次偷袭。
    经过偷袭，场中再次恢复了对峙状态。
    一刻钟后，随着雷夫人进入洞府，一场人虫大战拉开了序幕。
    众人不知道的是，在雷夫人进入后，小谷中出现了两道诡异的身影。
    “啧啧，没想到居然是弥虚洞府，博尔济吉特家族的那位老祖宗可真是机缘不小啊！”看着灵气光圈中黄光闪耀的弥虚石，一名高瘦的中年人啧啧赞叹道，此人身上穿着一件华丽的皮袍，腰带上雕刻着栩栩如生的蟠龙图案，尤其是那蟠龙趾爪，镀成了金色，格外醒目。
    “不过是弥虚石罢了，家族中也不是没有！”一名同样打扮的女子淡淡说道，口气大得很，好似连弥虚石也不看在眼里。
    “对了，五姐，这次真的要与博尔济吉特家族翻脸？”高瘦男子忽然问道。
    女子点了点头，有些无奈的说道“小九，咱们黄金家族这数千年来虽然保持着低调，但各个部落长老会的那些老家伙对我们的警惕却一刻也没有放松，明里暗里动用手段打压我们，无非是害怕我们家族重新统治草原！也是，这让我们家族重新统治蒙巴草原，在皇权压制下，修士哪里比得上现在这般逍遥自在？为了防止我们黄金家族做大，每次飞捻陵，家族不过才分得区区两个名额，这还是力争的结果！”
    “族长大人推算过了，以家族中那张“紫金诏书卷”的玄妙，再加上奉天玺副玺，能够一次送九人进入飞捻陵，这九人中只要有两人进阶元婴，加上族长以及四叔，那我们黄金家族就有四名元婴修士，就不用再顾忌什么，谋划数千年的复兴计划也就可以展开了！”说到这里，女子眼中当即显出一丝狂热，好似庞大的蒙巴帝国复兴就在眼前。
    （为了准备新书，下一章在十二点前估计写不完，有部分内容可能还是新书，不过很快就会修改过来！）358313122727493[风38632355003217865367653676529446530065360q652946534765359]
    

===第491章 灭杀===

“啧啧，没想到居然是弥虚洞府，博尔济吉特家族的那位老祖宗可真是机缘不小啊”看着灵气光圈中黄光闪耀的弥虚石，一名高瘦的中年人啧啧赞叹道，此人身上穿着一件华丽的皮袍，腰带上雕刻着栩栩如生的蟠龙图案，尤其是那蟠龙趾爪，镀成了金色，格外醒目。“不过是弥虚石罢了，家族中也不是没有”一名同样打扮的女子淡淡说道，口气大得很，好似连弥虚石也不看在眼里。“对了，五姐，这次真的要与博尔济吉特家族翻脸”高瘦男子忽然问道。女子点了点头，有些无奈的说道“小九，咱们黄金家族这数千年来虽然保持着低调，但各个部落长老会的那些老家伙对我们的警惕却一刻也没有放松，明里暗里动用手段打压我们，无非是害怕我们家族重新统治草原也是，这让我们家族重新统治蒙巴草原，在皇权压制下，修士哪里比得上现在这般逍遥自在为了防止我们黄金家族做大，每次飞捻陵，家族不过才分得区区两个名额，这还是力争的结果”“族长大人推算过了，以家族中那张“紫金诏书卷”的玄妙，再加上奉天玺副玺，能够一次送九人进入飞捻陵，这九人中只要有两人进阶元婴，加上族长以及四叔，那我们黄金家族就有四名元婴修士，就不用再顾忌什么，谋划数千年的复兴计划也就可以展开了”说到这里，女子眼中当即显出一丝狂热，好似庞大的蒙巴帝国复兴就在眼前。高瘦男子点了点头“是啊，九个名额，与其他人分享确实不值得不过，二哥可是发过誓言，咱们这样做的话要知道二哥可是家族中最有进阶元婴潜力之人，更是下一代族长人选。”女子笑了笑“博尔济吉特家族这次可是看走眼了，自认为发誓之人是二哥，就觉得保险了，可惜，他们不知道咱们家族还有一张祖上流传下来的“玄黄符””高瘦男子吃了一惊“难道就是那种可以不沾因果的神道妙符”“自然，用上此符，就算曾经发下誓言，那也不算什么”女子脸上显出一丝得意之色。“不过，五姐，咱们虽然修为稍胜一筹，不过博尔济吉特家族那群人也不好对付，其中还有一名金丹中期，就怕”高瘦男子还是有些不放心。女子摆了摆手“放心，为了保险期间，来之前，族长已经将那件”“轰~”的一声，炽热的火焰朝着四周滚滚散开，看着地上烧焦的几只三级石矛蚓和一只重伤逃走的四级妖虫，真纳修士脸上虽有些虚白，但依旧露出一丝喜色，他的玉阳珠单对单可能并不太尽如人意，但群战起来，比普通修士还是要强上不少。正在这时候，一声急促的女音响了起来“万道友，速速出手”万清平不敢怠慢，一掐法决，十二枚青冥针飞旋而起，青光连连闪烁，接着就在空中化成了一柄半尺长的无柄断剑。雷夫人额头上汗迹隐现，手中的一只雕花玉瓶喷出出大片大片的紫芒，紫芒好似粘稠无比，陷入其中的那只四级石矛蚓尽管剧烈的挣扎着，但终究无法快速逃出紫芒的控制。“斩”万清平轻喝一声，青冥针组成的无柄断剑当即快若闪电的飞了出去，寒光凌冽中，挣扎不休的妖虫惨叫一声，随即应声而断。尽管已经不是第一次斩裂妖虫，但见到这般犀利的法宝，雷夫人眼中还是不禁露出一丝羡慕之色，五人之中，也只有这位小老乡的法宝能将石矛蚓硬生生的斩断，不过她这位小老乡剑术实在是糟蹋了这件犀利法宝，当初第一次配合时，妖虫已经被她用“眩光瓶”定住了，依旧斩了个空，真的是让她差点笑出声来。正在雷夫人愣神的时候，一道遁光飞快窜起，掌影翻飞，随即又传来一声惨叫，却见万清平缓缓地收回了手掌，很是淡然的悬浮在空中，忽然间，地表黄沙蓦然翻滚，一只细长的妖虫钻了出来，身上带着诡异的绿焰，挣扎了两下，就不再动弹，赫然是方才被真纳修士重伤逃走的那只。看着悬浮在空中的人影，雷夫人忽然想起了凡俗中的一句诗词江山代有才人出，各领风骚数百年“雷夫人，除了那只四级大圆满石矛蚓，所有妖虫都已经伏诛，咱们去助两位道友一臂之力如何”真纳修士飞了过来。雷夫人点了点头，与真纳修士一起飞向了唯一一处还在争斗的地方。万清平却没有动，在他看来四人绞杀一只四级石矛蚓绰绰有余，多他一个不多，何况方才一不小心，又将腿部的伤口崩裂，还是先涂点疗伤药粉为好。石矛蚓首领虽然外皮坚硬的很，但终究不过是一只灵智有限的妖物，小半刻钟后，随着七公子长枪刺入其身上唯一的弱点，也就是身体两侧的喷吐黄烟的小孔，此虫终于停止了挣扎，跌落在地上。众人顾不得收拾战利品，当即盘坐在地，打坐起来，这一战虽然没有人受太过严重的伤势，但法力却损耗不小。或许是由于修为低的原因，万清平最先恢复过来，开始收拾起妖虫尸体。总共九粒妖丹，按照约定，他能够分得四成，不过数目不够，而且这其中还牵扯着一只四级大圆满妖虫的妖丹，众人便产生了争执。“怎么，难道万某冒险为诸位探路，现在诸位道友要过河拆桥”万清平有些恼怒的说道。涉及到各自利益，尤其是妖丹这种紧缺之物，其他人自然会争上一争，争的最凶的就是真纳修士“万道友，先前的约定自然不会反悔，可总共九枚妖丹，道友却要拿走四枚，而且包括那枚最好的，这就说不过去了”“就算那只四级大圆满石矛蚓妖丹，那也是一枚妖丹，总不能算成两枚吧”挑选妖丹时，挑选的全是最好的，万清平也知道有些理亏，但骨子里的贪婪怎么也改不过来。
    

===第492章 僵持===

就见七公子道“万道友，你看如何”万清平知道他也看出问题的关键，笑了笑“七公子既然已经明白，何必问万某，该如何做，七公子决断即可”七公子点了点头，这里只有万清平和他通宵阵法，既然二人看法一致，那就于是当即朝着众人道“诸位道友，有谁愿意留下攻击奉天玺守护阵法”听了这话的意思，此处好像打算只留下一人，这般变化使得雷夫人脸色当即变了变，有些恼怒道“七公子，咱们来的主要目的就是取这枚奉天玺，何不所有人一起攻击，料想就算守护阵法再坚固，也抵不住我等联手”“夫人切勿动怒，这个阵法有些特殊”“有何特殊妾身虽然不太通晓阵法，但也知道只要攻击超出阵法所能承受的最大限度，就定然能破除阵法”雷夫人有些急促道。她也知晓此地或许只有她一人是真心实意的想取这枚奉天玺，其他人或多或少都抱有其他目的，小昭寺别院之战又未能将喇嘛全歼，而且还有一个法王随时都可能来到，一旦发生点什么变故，说不得众人会放弃奉天玺副玺，所以自然要求先集合众人之力攻破这里，确保奉天玺不失。“夫人且听万某一言”虽然与七公子有些莫名其妙的冲突，但面对大事儿，万清平一向不含糊，当即站了出来“如果所料不差的话，守护奉天玺的阵法应该是一种少有的反伤阵”看到雷夫人眼中的迷茫之色，他继续道“反伤阵很是邪门，不但防御力惊人，而且在一定的时间内只能攻击一次，不然的话，此阵会将其余的攻击全部反弹回来，极容易伤到攻击者”“还有这种阵法”雷夫人脸上显出难以置信的神色，但其实在心里却已经信了七八分，毕竟万清平与七公子的矛盾明明白白的在那摆着，不太可能联手欺骗她。如果是这样的话，所有人都呆在这里，确实是很大的浪费，尤其是在洞府中尚有其他地方未去探索，时间又紧迫的情况下。不过雷夫人还是不死心，少一沉思，当即伸出左手，一道红芒飞出，狠狠地斩向了奉天玺。红芒刚飞到离木盒有小半尺的时候，就见原本仿若无物的木盒周围蓦然流光闪耀，一个三采光罩凭空出现了，红芒一头扎了进去，但却如泥牛入海一般，光罩依旧流光闪烁，仿佛没有半点损伤。第二道红芒紧随而至，如先前那般，扎进了光罩，正当雷夫人脸上一喜，认为万清平与七公子判断出错的时候，光罩华光蓦然爆闪，耀的众人不禁眨了一下眼。“小心”早就有所准备的七公子在光芒闪耀的瞬间，想也不想，一点身前，接着就听“噗”的一声，一道红芒以一种刁钻的角度从三彩光罩中射了出来，目标直指雷夫人，还好被七公子的防御法宝给拦住了。雷夫人脸色变得难看起来。而且，这般情况，又牵扯出一个纷争，究竟谁留下攻击这个七伤阵，取出奉天玺。按理说，应该是雷夫人留下，她是众人中最渴望这枚玉玺的，而且进入飞捻陵的排名也最靠前，利益牵扯最大，可问题是，雷夫人的本命法宝根本就不是那种犀利的攻击法宝，七伤阵隔一段时间才能攻击一次的缺点就够缓慢的了，再让她这样一名攻击不足的修士来做这件事情，那得等到猴年马月才能击破阵法于是雷夫人扭头看向了万清平，先前与石矛蚓争斗时，青冥针的犀利她看得一清二楚，如果这位老乡能够接下这个差事，那就最好不过了。见雷夫人看向他，万清平也知道她的意思，但依旧神色淡淡，不吭不哼，仿佛压根就没看到一般笑话，进入飞捻陵把我排到最后位置，八成没有什么希望进入，遇到困难却想起我来了，凭什么再说了，与其在这做这种吃力不讨好的事儿，还不如去洞府其他地方转转，别的不说，远处就有一个药园，数千年下来，就算是再普通的灵药，那也价值不菲，更何况元婴修士的药园又岂能只有些普通货色见他这种态度，雷夫人不由得叹了口气，知道根由在哪里，虽然早就约定好七公子有优先挑选权，然后其余物品众人平分，但万事万物哪有什么绝对的平均，就像先前石矛蚓妖丹出现了九粒，而且还是成色不同的九粒，还不是谁先拿到手，分配时就占有优势在万清平这里受了挫，于是便转向了七公子，这位的长枪法宝也是犀利的很，而且飞捻陵排名靠前，再加上出身大家族，应该她哪知道七公子其实也并不看重飞捻陵名额，肚子里有一副小算盘，还没等开口，就见七公子飞快的摇了摇头，但没有解释什么。眼下这幅局面，谁都想只占好处，不出力，雷夫人心中不禁涌出一股无名怒火，声音当即提高了八度“既然大家都这般行事，那也别继续探什么宝，将这弥虚洞府关闭就是了”说着，袖袍一抖，两枚铁片就出现在了手中，正是开启弥虚洞府的两把钥匙。见此情景，七公子当即脸色变了变，这两枚铁片只能开启和关闭洞府一次，一旦雷夫人将洞府关闭，那看来不出底牌不拿出来是不行了，于是当即一咬牙“雷夫人息怒，在下并未说非得夫人亲自动手破开奉天玺阵法”“七公子什么意思”“在下手中有一只傀儡，攻击几乎可与金丹后期修士媲美”七公子一脸肉疼的说道，他口中的傀儡，就算在博尔济吉特家族也仅有那么三两只，还是历经数代积累才炼成的，不过这种傀儡存在很大的缺陷，由于目前修行界很多材料都已经灭绝，炼制时用了不少的替代之物，导致傀儡能够攻击的次数有限，按照七伤阵的防御坚固程度，估计一旦攻破此阵，这只傀儡八成也就成废品了。
    

===第493章 茧子===

雷夫人哪知道七公子的想法，就算知道了，只要能取出奉天玺副玺，还博尔济吉特家族损失再大也跟她没关系，当即笑道“七公子高义”七公子脸上一抽搐，摆了摆手，不过随即嘴唇微动，居然向雷夫人传音入密起来。也不知道他们说些什么，听完之后，雷夫人脸上微微露出一丝吃惊之色，大有深意的看了七公子一眼，不过还是点了点头。“万某先去其他地方看看”万清平哪管雷夫人与七公子做什么私下里的交易，就算想管，也根本是有心无力，还不如先去看看有什么宝贝，说完，不待众人言语，脚下遁光一起，就飞了出去。在洞府里转了一圈，除了两个药园，一个石亭，没有发现其他任何建筑，他在石亭处仔仔细细的找寻了一番，没有发现什么有价值的东西，接下来自然要搜刮药园了，只是药园有大有小，先搜刮哪个就在此时，几道人影飞了出来，正是七公子，钰敏还有真纳修士，同时茅屋中也出来时断时续的响声，看来雷夫人正操纵着傀儡攻击起反伤阵。“万道友，咱们四人开始吧”七公子出言道。“七公子，不如咱们分一下工，万某攻击大药园，七公子攻击小药园，如何”万清平眼珠子一转，说道。他方才粗略的看了一下，大药园禁制明显比小药园要弱，按照修士的习惯，阵法强大的小药园一般会种植比较珍稀灵药，但吃到嘴里才是肉，更何况，一旦攻击完大药园，小药园肯定还没有攻破，到时候再以帮忙的名义万清平想占小便宜的心思根本瞒不过别人，简直一目了然，不过七公子也不以为意，先前众人已经发过誓言，所有物品都要均分，这般算计顶多能占点小便宜而已，他堂堂博尔济吉特家族的七公子又岂会将这些小便宜看在眼里于是笑了笑“也好，就这样”“小女子想与”钰敏刚要说什么，就见真纳修士赶忙抢先一步道“在下与万道友一起”这世上，不光万清平喜欢占小便宜，真纳修士更是当仁不让，不然以他一介散修岂能修行到这般地步随即，洞府中响起了轰隆隆的响声。两个时辰后。真纳修士额头隐现汗珠，驱使滚滚烈焰不断灼烧着药园禁制，一副卖力的样子，而万清平则背着手走来走去，一脸的悠闲。看这模样，万清平好似在偷懒耍滑，然而，怪异的是，真纳修士脸上却没有半分的不满。“待坤字位灵气出现变化，真纳道友便放弃此处，转而攻击坤字位，不过”“万道友放心就是了”真纳修士一边回应着，一边收回法宝，眼睛盯着坤字位，一眨也不眨。真纳修士这般任劳任怨，也是没办法，谁让万清平懂阵法呢，而且按照他的指点攻击，阵法灵光削减程度明显快与两人一味蛮干。指点完毕，万清平就继续围着大阵转悠起来，期望找出更多的弱点，加快破阵的步伐。“轰”小半日后，灵气一阵的激荡，大药园阵法终于崩溃开来。然而，刚要遁入其中的真纳修士二人脸上非但没有丝毫喜色，反而阴沉无比。“这”真纳修士真的不敢相信眼前的一幕，三亩大小的药园，居然空荡荡的一片，没有丝毫的绿意。忽然，真纳修士好似发现了什么，脚下遁光一起，直接飞向了药园的一角。“难怪，难怪”真纳修士手中拿着一物，嘴里不停地喃喃自语着。“真纳道友，这是何物”见他这般模样，万清平心中也有了些许猜测，肯定跟真纳修士手中的那个虫蜕有关。虫蜕仅仅寸许大小，通体黄绿色，虽然仅是个虫蜕，但依旧能看出这种虫子下颚有一对獠牙，这对獠牙相对于此虫短小的身子已经算得上是巨大无比了。“这是草原上一种稀少的虫子，叫做“土灵龟”，此虫非千年灵药不食，而且只有灵药到达千年，才会从虫卵中破壳而出，平日里简直跟土石一样，毫无声息，估计这也是博尔济吉特家族老祖未能发现药园地下有此虫的原因”此时，钰敏与七公子也发现了这边的异常，赶了过来，当听完真纳修士的解释后，一向不喜不悲的钰敏脸色变得很是难看。七公子连忙安慰道“敏敏，土灵鬼在草原也是稀少的一种灵虫，小药园出现这种情况可能性很小，不必担心就算出现了，我也会尽力帮你找到一株千年灵药的”听了这番话，万清平心中泛起了疑惑，这小娘们参与这件事情，难道就是为了千年灵药不过她需要这种等阶的灵药做什么要知道千年灵药，就算元婴老怪，也用得很少，一般也只是做药引用而已。随即，四人仔仔细细又将大药园搜寻了一番，没有太多的收获，仅找到十余粒灵药种子，虽然其中的一两粒种子也算珍贵，但也毕竟只是种子，要长成足够使用的年份，耗费的时间根本就是以百年计算的。于是四人很快就合成一处，攻击起小药园来。小药园的阵法高明程度明显超出大药园数倍，以万清平的阵法造诣费了好长的时间也才找出一处破绽，还比不得硬攻节省时间，于是也不去找了，专心致志的操控着青冥针进行着攻击。七公子的阵法造诣比他要强上不少，找出了几处破绽，指挥着三人攻击阵法。再怎样高明的阵法，也扛不住四名金丹修士的联手，大半日后，随着一声剧烈的轰鸣，小药园禁制闪了几闪，终于崩溃开来。然而，大药园的悲剧又一次出现了，里面光秃秃的一片，什么都没有。咦，不对，那是不知发现什么，万清平脸上忽然露出一丝狂喜之色，想也不想，当即朝着药园一角射去。只见光秃秃的药园中，裸露着一株小树，小树明显已经枯萎，但枝头上却挂着一枚红光闪闪的茧子
    

===第494章 隐忧===

“炎火蚕”将茧子一把抓在手里，万清平敢确定这就是那种即使在九黎也差不多快灭绝的珍稀灵蚕，之所以这么快就认出来，因为他早些年在碧瘴谷内也曾得到了一枚，那是从椰桂梅手中抢到的。“这样的话，岂不是”握着这枚茧子，脸上不由得显出一丝兴奋之色，此时他想到的是九黎东夷分支的那件防御力惊人的软甲。不过，或许老天爷折磨他折磨惯了，当再一次用神识探查这枚蚕茧的时候，不由得脸色阴沉下来，因为蚕茧里的生命气息极其的微弱，也仅仅比死物强那么一点。这想要制成那种防御力惊人的软甲，手中的两枚蚕茧根本不够用，必须让两枚炎火蚕全部孵化出来，交配后产卵，这才能得到足够的蚕茧。而现在这枚蚕茧生命气息这般微弱，不用问，就知道根本无法孵化就在万清平握着炎火蚕，陷入沉思的时候，七公子也做出了一个令人惊异的动作。就见他取出一柄短刃，朝着自己的中指狠狠一划，两滴精血飞了出来，在念念有词的咒语声中，精血化成一枚血箭，在空中一盘桓，便直接钻入了地下某处。接着惊人的一幕便发生了，小药园地面“轰隆”一声，随即剧烈震颤起来，泥土朝着四方不断地翻滚着，如同地龙翻身，一个丈许大小的土包渐渐凸了起来，土包呈现出一种模糊的人形状态，并且在土包最上方，还有一个巴掌大小的石匣子。随着泥土不断地翻滚，七公子脸上的喜色越来越浓，地面震颤方一停止，他便一甩袖袍，一股猛烈的旋风平地而起，吹向土包，扬起一片尘土。尘土散尽，终于露出埋藏物品的真容，赫然是一具人形傀儡。此傀儡比正常人体型稍微高大一些，外面穿着一副绿油油的铠甲，铠甲上铭刻着粗狂的花纹，一股说不出的古意扑面而来。同时傀儡手中也没有任何的武器，不过在其背后，左边却背着一张雕花弯弓，右边背着一柄长刀，弯弓与长刀灰扑扑的，看起来极不起眼，甚至还比不得凡俗士兵所用的武器。这难道是看着这具傀儡，万清平不由得想起了在博尔济吉特家族时钰敏说过的话，心下当即一阵的火热。咦不对就算博尔济吉特家族知晓他们那位老祖身上有一只元婴傀儡，但傀儡藏的这般隐秘，七公子却一上来就准确无误的找到了埋藏位置，这难道当初博尔济吉特家族的那位老祖在坐化之前将消息传递给了家族也不对啊既然能够将消息传递给家族，那为何却没有把开启洞府的钥匙交给家族，最后却被雷夫人得到了任万清平如何聪明，永远也猜不出事情的真相。当年博尔济吉特家族的老祖跟随蒙巴大汗西征，未曾料想途中被一位喇嘛大上师重创，面对喇嘛密集的搜捕，根本无力返回大营，只能仓促的将弥虚洞府布置在小山谷。为了能让族中找到这处弥虚洞府并取回他的遗物，这位老祖将一封只有家族之人才能看懂的密信和开启洞府的钥匙分别交给了洞府中的两名门客，并且逼着门客服下了毒丸，待将密信和钥匙交给家族，门客自然能得到解药。然而，两名门客很不幸的遭遇到了喇嘛，只有带信的那名门客逃了出去，两把钥匙却流落在外，辗转反侧，最终被雷夫人得到。相当于元婴修士的傀儡啊万清平真恨不得将其抢到自己手中，不过有誓言的约束，再加上钰敏说这位博尔济吉特家族的老祖修炼的是罕见的毒功，两相叠加，这才让他止住了蠢蠢欲动心思。不过，誓言好像是说在探宝过程中众人不得相互攻击，那么探宝之后呢想到这里，万清平的那对小眼睛不由得绿了就听七公子忽然大笑一声，手一翻，取出一个洁白的瓷瓶，接着便飞向了人形傀儡。先是围着傀儡转了一圈，仿佛很满意，嘴里不停地发出啧啧的赞叹声，随后打开瓷瓶，一蓬粉末状的烟气蹿了出来，霎时间便将傀儡给笼罩住了。“滋~滋~滋~”烟气落在傀儡身上，发出如同油炸一般的声音，更加诡异的是，随着腥臭的烟气渐渐散尽，原本绿油油的铠甲变成了明晃晃的亮色。这应该是在解掉傀儡上的毒素吧，看到这一幕，万清平暗暗想到。“啪”的一声脆响，人形傀儡胸口位置的护心镜被打开，露出一个圆盘模样的东西，上面有几个方形的嵌槽。七公子一抖袖袍，取出几枚亮晶晶的东西，其中有一枚格外的晶莹剔透，赫然是珍稀至极的上品灵石。七公子随即就将那枚上品灵石放入了嵌槽中，其他几枚中品灵石则放入了其他嵌槽，做完这些，便盘坐在地，朝着傀儡打出一道道的法决。这是要做什么难道要炼化傀儡看到七公子的动作，万清平心中当即咯噔了一下。他不是不知道傀儡炼化，金丹期傀儡只需要在傀儡核心位置留下神魂烙印，就能如意驱使，难道强大的元婴傀儡也是这般一旦炼化了这只傀儡，不说觊觎这只傀儡了，以七公子对他的敌意，反过来甚至很有可能灭了他想到这里，心中的那丝贪念迅速消退，转而涌出浓浓的担忧，这该如何是好“七公子，物品还未分配，这般做不好吧”面对性命之忧，万清平自然不会眼睁睁的看着他炼化傀儡，尽管也知道根本阻挡不了，但下意识的还是这样做了。七公子睁开了眼，一脸的风轻云淡“万道友，先前约定的是本人有物品优先挑选权，那现在就告诉道友，本人挑选的正是这只傀儡，如何”说完，就不再言语，继续炼化起来。万清平看着盘坐在地的七公子，脸上露出犹豫不定的神色，以此时七公子的状态，出手偷袭肯定能将其斩杀当场，但誓言
    

===第495章 元婴傀儡===

（十二点前没能写完，只能差上一截上一章的，凌晨一点左右大概能修改过来。）
    然而，两名门客很不幸的遭遇到了喇嘛，只有带信的那名门客逃了出去，两把钥匙却流落在外，辗转反侧，最终被雷夫人得到。
    相当于元婴修士的傀儡啊！万清平真恨不得将其抢到自己手中，不过有誓言的约束，再加上钰敏说这位博尔济吉特家族的老祖修炼的是罕见的毒功，两相叠加，这才让他止住了蠢蠢欲动心思。
    不过，誓言好像是说在探宝过程中众人不得相互攻击，那么探宝之后呢？想到这里，万清平的那对小眼睛不由得绿了！
    就听七公子忽然大笑一声，手一翻，取出一个洁白的瓷瓶，接着便飞向了人形傀儡。
    先是围着傀儡转了一圈，仿佛很满意，嘴里不停地发出啧啧的赞叹声，随后打开瓷瓶，一蓬粉末状的烟气蹿了出来，霎时间便将傀儡给笼罩住了。
    “滋~滋~滋~”烟气落在傀儡身上，发出如同油炸一般的声音，更加诡异的是，随着腥臭的烟气渐渐散尽，原本绿油油的铠甲变成了明晃晃的亮色。
    这应该是在解掉傀儡上的毒素吧，看到这一幕，万清平暗暗想到。
    “啪——”的一声脆响，人形傀儡胸口位置的护心镜被打开，露出一个圆盘模样的东西，上面有几个方形的嵌槽。
    七公子一抖袖袍，取出几枚亮晶晶的东西，其中有一枚格外的晶莹剔透，赫然是珍稀至极的上品灵石。
    七公子随即就将那枚上品灵石放入了嵌槽中，其他几枚中品灵石则放入了其他嵌槽，做完这些，便盘坐在地，朝着傀儡打出一道道的法决。
    这是要做什么？难道要炼化傀儡？看到七公子的动作，万清平心中当即咯噔了一下。
    他不是不知道傀儡炼化，金丹期傀儡只需要在傀儡核心位置留下神魂烙印，就能如意驱使，难道强大的元婴傀儡也是这般？
    一旦炼化了这只傀儡，不说觊觎这只傀儡了，以七公子对他的敌意，反过来甚至很有可能灭了他！
    想到这里，心中的那丝贪念迅速消退，转而涌出浓浓的担忧，这该如何是好？
    “七公子，物品还未分配，这般做不好吧？”面对性命之忧，万清平自然不会眼睁睁的看着他炼化傀儡，尽管也知道根本阻挡不了，但下意识的还是这样做了。
    七公子睁开了眼，一脸的风轻云淡“万道友，先前约定的是本人有物品优先挑选权，那现在就告诉道友，本人挑选的正是这只傀儡，如何？”说完，就不再言语，继续炼化起来。
    万清平看着盘坐在地的七公子，脸上露出犹豫不定的神色，以此时七公子的状态，出手偷袭肯定能将其斩杀当场，但誓言……
    “呼——”小半刻钟后，他深吐了一口气，最终还是将杀心强按下去。
    没法子，除非以后甘冒心魔之险，可翻遍典籍，上面记录的能够度过誓言诱发心魔之人简直是屈指可少，他万某人一向运气差得要命，根本没有可能成为那寥寥无几的幸运儿。
    现在只能希望七公子还没小心眼到那般地步，第二个办法则是，一出洞府，就赶紧逃之夭夭！
    此时万清平不由得后悔起参合这档子事儿，不过也不全怪他，以前根本没接触过傀儡，谁能想到连元婴傀儡都能这般迅速的炼化？
    一刻钟后，七公子缓缓地站起身来，抚摸着人形傀儡，不知道嘀咕了些什么，忽然，他飞手一点，众人只觉得眼前一花，再看时，傀儡已经飞到了空中，接着就听到“噌碐——”一声响彻耳畔的金戈之音，背后的长刀抽出了刀鞘，原本灰扑扑的长刀此时雪亮雪亮的，随即一股摄人的锋芒荡漾而出。
    七公子很是满意的点了点头，却没有让傀儡辟出这一刀，也难怪，看着刀锋的气势，一旦劈出这一刀，弥虚洞府恐怕要坍塌大半。
    随即又是一点，长刀回鞘，傀儡朝着背后一抓，雕花弯弓抓在了手中，弓弦绷紧，缓缓地拉开。
    随着弓弦拉动，长弓的弓身骤然变得符文缭绕，洞府中的灵气也开始剧烈的震荡起来，眨眼之间，三道带着火光的箭矢虚影就在弓弦位置聚集成型，恐怕射出之时，定然是石破天惊的一箭。
    不过，箭矢同样没有射出，七公子几道法决打出，傀儡收起了弯弓，从空中掉落下来，重新化作了原先那般朴实无华的样子。
    “万道友，本人的这只傀儡如何？”收起了傀儡，七公子走了过来。
    这是什么意思？示威？
    心念急转，不过万清平脸上还是飞快的挤出一丝笑意“真乃无双神器！”
    “哈哈~”七公子大笑一声，却没再多说什么，直接捡起与傀儡一同出土的石匣子。
    且不说洞府中发生的勾心斗角，此时外面的小山谷也颇不平静，用颇不平静或许不恰当，用血雨腥风来说更合适。
    “着！”黄金家族的那名的高瘦男子轻喝一声，不远处的红色小塔华光一闪，符文涌动之间，滚滚的烈焰便从塔底位置涌了出来。
    “孽障！看我琉璃真身！”一名头戴船型佛帽的喇嘛不甘示弱，将禅杖一放，当即手捏法决呈莲花状，就见背后的光轮闪了几闪，忽然溃灭，不过光轮溃灭，却出现了一尊金光闪闪的人影，人影依稀之间与喇嘛长得很像，不过却有三头六臂。
    此时滚滚火焰也烧到了跟前，然而喇嘛对此却视若不见，只管念念有词，随着佛门真言的吟唱，三头六臂虚影越发璀璨，待烈焰烧到身上，只能见到虚影不断地明灭着，但喇嘛依旧丝毫无碍。
    这时候黄金家族的女修在一旁策应着男修，手中的软剑一抖，大片大片的剑影就出现在了剑身周围，朝着喇嘛一指，剑影翻滚，密密麻麻的斩了过去。
    只听到一阵“叮叮当当”的金戈之音，喇嘛仿佛风雨中一艘漂泊的小船，随时可能颠覆在剑影之下，然而待剑影湮灭，定眼一看，喇嘛依旧闭目吟诵着禅音，三头六臂虚影越发璀璨了。
    

===第496章 挑选===

“万道友，选好了没？”见万清平有些磨磨蹭蹭，真纳修士颇有些不耐烦。
    这次弥虚洞府之行，所得之物最珍稀的就要数元婴傀儡，这个不用问，已经被七公子动用优先挑选权拿走；奉天玺副玺，这个不算在分配物品当中，按照约定暂时归雷夫人保管。
    众人需要挑选的是与傀儡一起出土的石匣中盛放的四样物品，包括一件七道天罡禁制的防御法宝，不过这件法宝长时间未得到温养，现在已经蜕化到四层禁制，一本可以修行到金丹中期的功法，一本制作傀儡的秘册，两块上品灵石，而后就是那枚炎火蚕蚕茧，至于那些零散的灵药种子，则不计算在内。
    由于是平分，所以除了七公子外，剩余的四人挑选顺序不分先后，众人商议后以抽签来决定。
    这次老天爷也不知是怎么的了，居然破天荒的开了一次眼，让万清平抽中了头签。
    不过他却为难起来，按照物品价值来说，自然数着那件七道天罡禁制的法宝最珍贵，别看现在已经退化到了四层天罡禁制，但只要没彻底崩溃，早晚能够温养回来；然后就是两块上品灵石，它的珍贵程度根本不用多说；再就是修行功法，这种能修行到金丹中期的功法对于一些修仙家族来说，那可是地地道道的立族之本；傀儡秘册，里面记载着一种金丹中期的傀儡炼制之法，同样珍稀异常；最不起眼的就是那只蚕茧，排名最低，因为它几乎没有破茧繁衍的可能。
    万清平为难的恰恰是这枚蚕茧，防御法宝，他不缺；功法，他修行的《太上归真自然无源本经》虽然威力不足，但却能修行到金丹后期，比这个强一筹，所以也不考虑；金丹傀儡的炼制之法，他可不是什么绝世不出的天才，阵法一门技艺都够他忙活了，再去从头开始学习傀儡炼制？根本不可能！
    要选就选上品灵石，但选了这个，这就意味着要放弃炎火蚕蚕茧，虽然破茧的可能性极低极低，但终究有那么一丝可能啊，这可意味着一件防御力惊人的软甲！要是放过了眼前这枚，恐怕以后就再没有机会得到了。
    面对真纳修士的催促，万清平思来想去，终于下定了决心，一咬牙，恋恋不舍的把炎火蚕蚕茧放下，而后将两枚上品灵石拿到手中，求个安稳吧！毕竟炎火蚕破茧几率实在太低了！
    见他选择了上品灵石，作为第二个挑选之人，真纳修士眼中闪过一丝失望之色，看来他看中的也是两枚上品灵石，不过随即此人便将失望之色收起，伸手抓向了那本功法，一边收起功法，一边说道“在下修行的《浴火金炎》同样只能修行金丹中期，选一本功法借鉴一二，说不定能推出金丹后期的修行法门！”
    “道友好魄力，妾身修行的功法同样只能修行到金丹中期，不妨以后多切磋一二！”雷夫人笑着道。
    能够修行到元婴期的功法无论在哪里都是珍稀异常，非大门大派修士根本无缘一见，所以大部分金丹修士都需要借鉴其他功法，博采众长，然后推理以后的练法法门。
    当年万法门之所以攻打无极宗，除了无极宗压迫修仙家族积怨太深外，不无徐、薛两家金丹老祖妄图夺取无极宗传闻中的半篇元婴期练法法门的因素。
    修士到了金丹期需要将自身练法法门彻底吃透，也为推理后续法门打下了基础，不过需要参悟不少的其他功法，功法虽有不同，但大道本质上却是殊途同归。
    万清平以后也面临这样的问题，不过现在谈这些好有点早，他修行的《太上归真自然无源本经》能够修行到金丹后期，等到了金丹中期再开始准备也不迟。
    “自然，在下求之不得！”真纳修士面带笑意的说道，相互交流，任何修士都不会拒绝，毕竟这对于双方都有利。
    随即雷夫人便将那本金丹傀儡炼制之法拿到了手里，看都没看一眼，直接递给了七公子。
    看到这一幕，万清平心里琢磨起来，难道攻击反伤阵前七公子与她密语传音，就是为了确保拿到这本秘册？倒也说得通，这种东西对于一般人来说价值不大，但对于博尔济吉特家族来说，那就不一定了，而且这也进一步证实了博尔济吉特家族老祖坐化前确实将消息传递出去。
    钰敏没得选，只得将那枚蚕茧拿到了手中，不过这娘们好似看出点什么，拿到手后，似笑非笑的看了万清平一眼，那神情好似在说求我呀，来求我呀！
    这臭娘们，哪天有机会非得给她点教训！万清平心中暗道，不过也没去求她，要真去求这小娘们，指不得会提出什么苛刻的要求呢？更何况，蚕茧孵化的几率太小了，不然先前也不会去选择上品灵石。
    “诸位道友，谁先出去？”分配完宝物后，众人再次来到那片沙地，雷夫人随手将两枚钥匙打入虚空，弥虚石的虚影缓缓浮现出来。
    “万某先进洞府，自然也应该先出去！”害怕七公子迫害，早就打定逃之夭夭主意，自然不会放过这个机会，说完，不待众人言语，纵身便飞向了弥虚石虚影。
    在传送的瞬间，回头朝下方看了一眼，发现七公子脸色难看的很，妈的，看小白脸这副模样，就知道肯定憋着坏水，幸亏反应快！
    待会儿一传出去，就立刻逃走，不过先得看看身上有没有那种可以追踪的袖珍傀儡，钰敏有这种东西，这小白脸不会没有，不怕一万，就怕万一啊！
    这般想着，弥虚石黄光一闪，原地接着就不见了他的踪影。
    万清平运气之坏，那可不是随口说说，而是实打实经过了无数次检验的，刚传送出去，想也不想，接着就撑开了青云伞，“嗖——”的一下，眨眼间遁出了数丈。
    然而就听“嘭——”的一声，身影踉跄，飞退回来，此时他脸上还残留着些许得意的表情。
    （上一章本来打算昨天凌晨一点修改，但有点困，到床上躺了一会儿，想休息一下，却睡着了，不过早晨起床后已经修改了，还好是周末，不然真没时间修改！）
    

===第497章 被困===

“阵法？”万清平止住身形，看着周围弥漫而起的光幕，脸上微微变色，随即想也不想，袖袍一抖，岩龟盾绕着周身徐徐旋转起来。
    “是哪位道友与在下开玩笑？”做完这些，他当即朝阵外喊道，总得先搞清楚是谁要暗算自己，才能有所针对的思索脱身之策。
    见有人传送出来，黄金家族的那名女修脸上喜色一闪，随即一翻手掌，便将控法盘操在了手中。
    “且慢动手！”见到女修即将出手的动作，原本盘坐的喇嘛睁开了眼。
    “大师，这便是屠戮贵寺的凶手之一！”高瘦男修接过了话茬。
    喇嘛冷哼一声“谁是真凶，贫僧自有判断！”
    “老秃驴，你……”见喇嘛这般态度，脾气火爆的女修当即忍不住了。
    男修一摆手，止住了女修“五姐，不过区区一名金丹初期修士罢了，而且还陷入了大阵，能翻起什么浪花？让大师验证一番也无妨！”
    虽然有阵法遮挡，看不清外面的情况，但声音还是能传进来，所以万清平听得一清二楚。
    外面明显有一男一女，这一男一女说的都是蒙巴语，难道是蒙巴人？言语中提到什么大师，老秃驴，而且此人说的也是蒙巴语，不过语调却有些怪异，难道是西域高原的喇嘛？屠戮贵寺？难道……
    万清平一向聪明的很，心念急转之下，大量的信息被快速的分析出来，心中也有些许猜想，但还不敢确定。
    就在他思索的时候，外面忽然传来一声响亮的佛号“这位施主，可曾去过小昭寺别院？”
    “敢问大师是何人？”万清平没有回答，却反问起来。
    “贫僧乃是小昭寺别院传功阁首座，本寺两日前惨遭修士屠戮，可是施主所为？”
    “原来是大师，不知是何人所言在下屠戮小昭寺别院？在下与同伴来贵地寻宝，躲避都来不及，岂会自动招惹麻烦？”万清平装傻充愣道，这事儿打死也不会承认。
    “哼，道友倒是长了一副尖牙利嘴！”一声冷哼传来。
    “道友是何人？难道就是道友诬陷万某？”
    “不承认也无妨，大师，本人这里有一张搜魂符，只要将此人搜魂一番，就什么都清楚了，大师觉得如何？”阵法外传来男修平淡的声音。
    这平淡的声音却让万清平当即毛骨悚然起来，搜魂？他可是曾亲手用过搜魂符，驭鬼宗方脸修士被搜魂的惨状历历在目，知道一旦遭到搜魂，不死也得变成白痴，那还不如死了呢？而且，什么时候珍稀至极的搜魂符变得这般烂大街了，先前七公子在小昭寺别院用过一张，这里居然又出现了一张！
    他自然不会明白这些庞大家族的底蕴，区区搜魂符对于这等传承数千年的家族来说根本算不得什么。
    不过男修这番“光明磊落”的话却让喇嘛将凶手猜测出七八分，面上煞气一现“有劳施主了！”
    顾不得大骂老秃驴一点佛门慈悲都没有，万清平心念急转，快速思索着脱身之策，他可不想真的变成白痴。
    就在思索对策的时候，大阵的光芒却徐徐闪耀起来，一看这情况，恐怕再不做些什么，他万某人就要彻底吹灯拔蜡了。
    “且慢动手，两位道友应该是黄金家族之人吧？”思来想去，这对男女只有出身黄金家族才有可能知晓众人前来寻宝的事情，虽然不知道他们是如何突破誓言约束的。
    “哼，挺聪明，不过……”女子冷冷的声音传来，却一丝停手的意思都没有，大阵照样运转不停，说不定下一刻攻击就会落到身上。
    “两位道友难道不想要那东西了吗？”这二人如此行事，八成是为了奉天玺副玺，万清平心念急转，当即用此物威胁起来，至于成不成，那就得看天意了。
    “什么意思？”大阵当即停止了运转。
    见大阵停止了运转，万清平心中一喜，暗松了一口气“万某只是打头阵的，而且那件东西也不在万某身上，一旦出了什么变故，里面其他人肯定不会再出来，那样一来，两位道友就在这里等下去吧，嘿嘿，作为修士，敢在喇嘛的地盘上长期停留，两位道友的胆量真是过人啊！”
    “哼！少花言巧语，你能与他们联络？”女修冷冷道。
    “道友不信？那请看，这个总不会不认得吧？”说着，一粒圆滚滚的东西就捏在了手里。
    “袖珍傀儡？”女修一惊。
    “道友认识就好，只要万某冲着袖珍傀儡喊上一嗓子，那……嘿嘿……”万清平此时不禁暗暗感激起七公子来，没想到方才用神识仔细一探查，真的在发髻位置找出了一只袖珍傀儡，不然这谎话还真不好编，就是不知道小白脸知道这事儿会不会气死。
    “两位道友再不动手，贫僧可要动手了！”喇嘛此时已经判断出真凶到底是何人，一伸手，提起禅杖就朝阵中打了过来，目标直指万清平。
    “噌~”兵刃撞击的声音。
    “你敢拦我？”禅杖被女修用软剑架住，喇嘛又惊又怒。
    “大师勿怒，恐怕大师也不想让其他凶手躲在里面吧？不妨忍上一忍，有此阵法围困，定会让大师大仇得报！”男修生怕他那五姐与“临时盟友”先火拼一场，先赶忙解释道。
    “哼！”喇嘛冷哼一声，不过最终却将禅杖收了起来。
    方才喇嘛阻拦女修击杀万清平，现在却轮到女修阻拦喇嘛，世事无常，真的是莫过于此。
    时间缓缓地流逝着，阵外三人等待着弥虚洞府中所有人全部出来，然后一举击杀，而万清平则一边打量着阵法，一边思索着待会儿该如何趁乱脱身。
    至于阵外三人，他并没有放在心上，这三人在他眼里已经跟死人差不多了，要知道那小白脸可是有元婴傀儡在手，此物就算比不得真正的元婴修士，但击破大阵，斩杀三名金丹修士还是十拿九稳的。
    “万清平，你怎么还不逃……”弥虚石黄芒再次闪耀，一阵馨香飘荡，出来之人赫然是钰敏，见他还在这里，娇媚的脸蛋上显出一丝焦急之色。
    这小娘们八成是担忧我死了，恢复楼兰国的事情也吹了吧？看着她脸上的急色，万清平暗暗想到，不过随即苦笑一声，用嘴努了努阵法。
    不用他努嘴，钰敏此时也发现了阵法，就听一声带着喜意的女音传来“好得很，又出来一个找死的！”
    还没等钰敏询问，万清平便用传音入密将事情的经过仔仔细细说了一遍。
    

===第498章 六灵三===

“那你想好如何脱身了？”听完讲述，钰敏同样没有担忧被困的事情，看来也是对元婴傀儡信心十足，但却说了这样一番话。
    “脱身？这般情况，只能走一步看一步了！”万清平有些无奈，这一切还不都是这小娘们一手引发的，不过这小娘们终归在石矛蚓大战中救了他一命，救命之恩，就算有种种不是，又能拿她怎样？
    钰敏没有再说话，低着头，不知在想什么。
    一刻钟后，剩余三人先后从弥虚洞府中传出，面对眼下这种情况，七公子也知晓大局，脸上并没有露出丝毫对万清平的敌意。
    “七公子，想必你也知晓我兄妹为何而来吧，看在以前的情面上，交出那东西，说不定会饶你一命！”黄金家族女修并没有浪费时间，在七公子出来后，直接威胁起来。
    “听声音是五姐吧？五姐倒是爽快的很！交出那件东西没问题，不过小弟好奇的是，你们家族如何突破誓言的？千万不要说会因为那件东西牺牲掉二哥，二哥在黄金家族中的分量，小弟一清二楚！”七公子不慌不忙的说道。
    这般镇定，不是有什么依仗，就是无知者无畏，当然也有可能是在虚张声势，不过黄金家族兄妹不敢掉以轻心，对视一眼，暗暗警惕起来。
    “如何突破誓言，七公子就不必知晓了！小女子再问一句，交还是不交？”女修十分强硬道。
    “跟这种屠夫有什么好啰嗦的，只要将这几人斩灭，两位施主想要什么还不是轻而易举？”在阵外等了这般长时间，喇嘛颇有些不耐烦，挥舞了一下手中的禅杖，恨恨的说道。
    “嘿嘿，两位道友好胸怀，居然能与喇嘛搅在一起，就不怕到时候……”万清平不放过任何一个挑拨离间的机会，就算暂时挑拨不成，那也得先把怀疑的种子种下，说不定什么时候就会生根发芽。
    “这就不用道友费心了，最起码目前我兄妹二人与大师有共同的敌人，这就足够了！”男修眉头一皱，反击道。
    “哼，胆小鼠辈也敢行那挑拨之事，先前暂时饶过你，既然急着找死，那就成全你！”女修也失去了耐心，手掌一翻，控法盘就操在了手中，随着法决掐出，大阵开始缓缓运转起来。
    见此情景，早就准备好的喇嘛一晃手中禅杖，禅杖金光闪耀，随机一一化三，朝着阵中便打了过来，目标直指万清平，按理说阵中五人都是屠戮寺庙的凶手，但不知怎的，喇嘛觉得格外痛恨这个长着一对奸诈绿豆小眼的修士。
    “找死！”七公子面色一寒，一抖袖袍，人形傀儡当即滚落出来。
    “噌碐——”长刀出鞘的声音，摄人的刀势骤然而起，尚未劈出，周围的灵气就滚滚激荡起来。
    见到这平淡无奇的傀儡，原本黄金家族兄妹二人还不以为意，他们知晓博尔济吉特家族就擅长这个，若不用傀儡，那才奇怪呢，但长刀拔出之后，在阵法外依旧能清晰的感受到那咄咄逼人的刀势，当即面色剧变，异口同声的惊叫一声“元婴傀儡？！”
    有元婴傀儡，这怎么可能？按照约定，此次探宝根本不应该出现这种等阶的傀儡！而且这只傀儡也不是博尔济吉特家族原本的那只啊？博尔济吉特家族那只元婴傀儡在草原上众所周知，应该是一只蜈蚣形状的傀儡！
    事情的变化大大超出了他们的意料，有这只傀儡在，不用说夺取奉天玺副玺，这次能否全身而退都是个问题。
    “五姐，还不用上那物！”男修声音都有些颤抖。
    女修也飞快的反应过来，此时只能用上那物，然后再见机行事了。
    于是赶忙在袖中一捞，而后一抖，一张如绢帛般的东西便抖落开来，此物长有四尺长，宽有一尺半，上面不但符文密布，而且在正反两面各有一只狰狞的猛兽图案，分别是上古时期的蛮荒异兽血蛟和裂天兕，这两种猛兽图案栩栩如生，简直如同活物一般。
    “咔嚓——”一声，巨大的刀影闪过，刹那间将小谷照耀得雪亮一片，喇嘛打入阵中的那根禅杖恰好处在刀芒飞出的路上，禅杖无论是本体还是虚影，触到刀芒，当即便被劈成了两半，掉落在地。
    不过斩断禅杖，刀芒此时也缩小了六成，只有剩下的四成威能砍到了大阵上，即使如此，大阵的光芒也是剧烈摇曳起来，一击之威，恐怖如斯。
    万清平更是心中一凛，绿豆小眼当即四下游走起来，打定主意，只要一斩破大阵，立刻逃之夭夭。
    “吼——”突然，一声龙吟般的嘶鸣，女修手中的那张绢帛也终于激发完毕，血光一闪，一条两丈长的巨大蛟龙从图中一飞冲天，此蛟浑身血红血红的，布满拳头大小的鳞片，气势更是令人胆战心惊，赫然有四级大圆满的程度。
    “哞——”又是一声剧吼，绢帛反面青光闪耀，一团浓烟腾空而起，待浓烟散尽，一只如同青牛般的怪兽出现在了空中，此兽虽然形似青牛，但头上的犄角却类似于鹿角，但寒光闪闪，一看就是锋利之力，身上散发的气势虽然没有血蛟重，但也有四级后期的水准。
    “血蛟，裂天兕，黄金家族的六灵三图？”见到这只蛮荒异兽，原本淡然的七公子眼中居然闪过一丝忌惮。
    “哼，十灵图又能怎样？不过是区区六灵三图中最不成器的“蛟兕图”，今天本公子就好好见识见识！”说着，又是一点人形傀儡，傀儡收起长刀，将雕花弯弓从背后取了下来。
    随着弓弦拉动，大团大团的灵气如长鲸吸水般超弓弦位置涌去，三只火光缭绕的箭矢虚影渐渐成形。
    “嗡——”的一声，虚空都似乎被震颤的弓弦激起了几道波纹，箭矢快若闪电的射了出去，不过在射出过程中，箭矢依旧不断抽取着空中的灵气，箭矢越来越长，接着一头扎进了大阵中。
    

===第499章 溜走===

“轰——”随着一声震耳欲聋的响声，黄金家族兄妹信心十足的围困阵法闪了几闪，再也承受不住这巨大的伤害，随即崩裂开来。
    击破大阵，箭矢威能还未完全消去，托着长长的尾迹，又狠狠的钻进了小谷两侧的山峰上，就听“咔——”的一声，山石崩裂，尘土飞扬。
    待烟尘散尽，众人无不倒吸一口凉气，箭矢射中的位置恰好是一座小山的山头位置，被三道箭矢虚影扫到，小山山头居然被崩飞了足足一大半。
    黄金家族的女修此时脸色惨白一片，显然元婴傀儡的巨大威力将她狠狠震慑住了。
    “五姐，还等什么？！”男修稍微镇定一些，一声厉喝，将女修喝醒。
    女修醒悟过来，一咬牙，朝着蛟兕图一点，血蛟庞大的身子一翻滚，接着就朝下方扑了过去，裂天兕也不甘示弱，粗大的鼻孔烟气喷薄，两只前蹄刨了一刨，顶着巨大的尖角也朝下方撞去，踏蹄声音隆隆，简直如万马奔腾。
    趁此机会，男修一扬手中的红色小塔，烈焰滚滚而出，朝着七公子便烧了过去，这般做很是明智，只要牵扯住七公子，傀儡就算威力再大，那又能如何。
    此时人形傀儡也第二次拉开了弯弓，三支箭矢火光缭绕，一支射向了血蛟，一支射向裂天兕，最后一只没有射向男修，而是朝着黄金家族那名女修射去。
    而钰敏则一抖手中的飘带，如灵蛇一般，卷向了男修，不过美目却看了一眼万清平，好似在示意些什么。
    万清平对钰敏的眼神视若不见，手中弥漫着幽幽绿焰，一纵身，便朝喇嘛扑去，看样子像极了要与喇嘛拼命。
    在弥虚洞府中与石矛蚓大战时，雷夫人与他配合的很好，见他对上喇嘛，一扬手中的雕花玉瓶，放出大片大片的紫芒，想再次配合。
    见万清平扑来，那没了禅杖的喇嘛身上金光一闪，当即施展出了“琉璃真身”，坐等六爻真火，没想到二人快要接触到的时候，万清平身形忽然一转，“嗖——”的一下，绕过了喇嘛，朝着远处便极速遁去。
    这……雷夫人与喇嘛都惊呆了，不明白这是怎么一回事儿，只有钰敏嘴角露出一丝若有若无的笑意，好似早就猜出会是这般结果。
    七公子脸色难看的很，不知嘀咕了一句什么，再次一点人形傀儡，傀儡拉动长弓，箭矢方向不是方才被击伤的两只怪兽，而是万清平逃跑的方向。
    正在飞遁中的万清平只觉得背后汗毛一竖，好似被什么猛兽盯住一般，吓得他亡魂大冒，想也不想，就放出了岩龟盾，同时如喝醉酒一般，身子忽左忽右。
    一回头，发现正与黄金家族男修争斗的钰敏忽然一闪身，如同败退一般，身子若有若无的挡在了箭矢射出的方向，随即，吓得他亡魂大冒的感觉便消失了。
    这小娘们，还算不坏，虽然这事儿是她引出的，但以后要好好报答报答她！
    这般想着，万清平停止了忽左忽右，“嘭——”的一下，撑开了青云伞，打出法决，小伞伞面符文闪耀，垂下一片如玉的青光，青光一闪，原地接着就不见了踪影，再出现时，已在数丈之外。
    “哼！”七公子冷声一声，目光闪了一闪，随即一点人形傀儡，三道火矢调转了方向。
    “今天是个好日子，心想的事儿都能成……楞个里格楞……”很快，万清平便飞出了二十余里，大松了一口气，心情大好的他不禁用粗狂的嗓音唱起了家乡小调。
    然而，乐极生悲这句话用在他身上再合适不过了，一抬头，发现前方飞来一朵巨大莲花，莲花上隐隐有人影闪动。
    “不好！”光是莲花法宝散发出的气势就知道这绝非普通之物，况且还能感到上面有两三人气息不下于刚才交手的喇嘛。
    所以想也不想，当即掉头逃窜。
    “法王，前方好像有一名修士！”莲花花瓣上站立的一名喇嘛上师恭敬的朝最中央端坐的老僧说道，此人身着朱红色的僧衣，双眉极长，隐隐都快垂落到地面了，不过面上显出一种庄严慈悲之色。
    “嗯！”老僧不置可否的点了点头，而后又道“半个时辰前，小昭寺别院的纳伦首座用秘法传讯，说小昭寺别院惨遭蒙巴修士屠戮，会不会是这人？”
    “弟子不敢妄言，不过此地出现蒙巴金丹修士，无论如何也有嫌疑！”
    老僧点了点头，刚要说些什么，忽然神色一动，望向了远方。
    “法王……”
    “那边灵气激荡，而且有香火之力的痕迹，应该是纳伦在那边，正与他人交手，不过，现在这名逃走的修士也不能不管，格摩智，你去一下，将此人拘回来！”老僧吩咐道。
    “弟子遵命！”年轻僧人施了一礼，而后跳下莲花，骑上一只背生双翅的白虎，便朝万清平逃走方向追去，而莲花则飞向了小谷方向。
    见莲花上的喇嘛分兵，万清平暗松了一口气，没有全追来就好，不过当感受到追兵身上的气息，他的心再次提了起来，这也太看得起他万某人了吧，居然派了一名相当于金丹后期的喇嘛上师追他，这群该死的秃驴。
    骂归骂，但逃遁一点也没有停下，反而加大了遁速，这般情况，先不说打过打不过，就冲在喇嘛地盘这一点，就决不能停下交战。
    然而，青云伞速度不慢，双翅虎的速度更快，原本二者之间相隔三四里，不到半刻钟，喇嘛便追了上来。
    “弥——哞——”相隔还有不足半里的时候，喇嘛长长的宣了一声佛号，万清平耳中一阵轰鸣，法力一断，差点从青云伞遁光中掉落下来。
    “你这秃驴，追万某作甚！”在他稳住遁光的时候，年轻喇嘛一拍白虎，彻底追了上来，万清平索性不逃了，当即破口大骂。
    “施主休要恼怒，小僧只是奉圣轮法王之命，请施主回去配合调查一件事情！”年轻喇嘛看起来彬彬有礼。
    圣轮法王？难道方才莲花中有这位喇嘛大能？万清平心中当即咯噔一下。
    

===第500章 七公子的决断===

如果是圣轮法王这位到了，那小谷中的修士估计就算不全灭，也得至少灭上大半，这是肯定无疑的，因为就算圣轮法王斗法再如何不犀利，那也是地地道道的元婴修士，境界在那摆着，绝不是七公子有一只元婴傀儡就可以逆转的，毕竟元婴傀儡需要人来操控，与修士本身相比灵活差了不少，在这种等阶的争斗中，稍微慢一拍，那绝对是致命的。
    不过小谷中的人下场如何跟他关系不大，他自己现在都是泥菩萨过江自身难保，哪还有闲工夫去操别人的闲心，保住自身小命才是最重要的。
    不过，保住自身小命，说起来倒是容易，可做起来就不是那回事儿了，眼前这名年轻的喇嘛光是修为就比他足足高出两个小境界，神通虽然还不知道如何，但方才那一声佛门真言，差点把他从飞遁法宝上吼下来，厉害程度可见一斑。
    不要以为在小昭寺别院中击杀了一名相当于金丹后期的喇嘛上师，就可以高估自身实力，万清平对于自己的斤两清楚地很，当初若不是用隐野咒收敛气息，然后趁着老喇嘛没有防备出手偷袭，想击杀这样那位厉害人物，简直是不可能。
    不过跟这位喇嘛回去调查，笑话，回去调查多半是十死无生，甚至说不定还会遭到搜魂，而且这次搜魂根本不需要搜魂符，相当于元婴修士的那位圣轮法王肯定会类似的法术，所以还得拼命啊！
    至于如何拼命，那……
    “佛爷！”万清平脸色变得飞快，由原先的怒气冲冲瞬间转成了笑意盈盈，称呼也从秃驴变成了佛爷“佛爷，都说出家人不打诳语，在下如果跟佛爷回去，佛爷可否保证在下的安全？”
    年轻喇嘛根本没有想到眼前这名修士居然会这般好说话，一时间不禁有些愣神。
    “自然，贫僧……大胆……”年轻喇嘛刚要说些什么，忽然，原本笑意盈盈的万清平眼中杀气一闪，接着毫不犹豫的一抖手腕，就见十二枚细针如劲弩攒射一般朝着他飞了过来，速度之快，几乎眨眼间便到了跟前。
    受此突袭，年轻喇嘛当真是又惊又怒，他格摩智在西域高原那也是有名的年轻俊杰，修行至今一直是顺风顺水，受万千信众敬仰，哪里见过这等卑鄙之人，盛怒之下，一甩身上的袈裟，明黄色的僧衣当即华光大作，从身上飞出，挡在了飞针来袭的路上……
    就在万清平与格摩智大战的时候，小谷中也进行着一场血腥的大战。
    此时地上已经躺了数具尸体，一男两女，男子赫然是小昭寺别院最后一名漏网之鱼，万清平逃走后，这位想报仇的喇嘛被钰敏和雷夫人联手缠住，而后被七公子的傀儡一箭穿心。
    两女中的一女则是黄金家族的那位，她身上有蛟兕图，自然成为七公子的眼中钉肉中刺，被七公子的元婴傀儡牵扯住后，真纳修士瞅准时机，偷袭之下将之一举重创，而后被雷夫人补刀杀死。
    不过也合该雷夫人倒霉，虽然杀死了黄金家族的女修，却中了女修临死之前的一种诡异秘术，伤势颇重。
    就在七公子等人以为大局可定的时候，一朵莲花飘来，却是圣轮法王赶到了。
    与之同行的还有三名喇嘛上师，一见小谷中的草原修士，二话不说，随即便展开了攻击，由于小昭寺别院那名喇嘛的身死，没了证明之人，所以就连黄金家族的那名男修也成了喇嘛攻击的对象。
    这般情况下又岂能有别的选择？有苦说不出的男修只得放下仇怨，与七公子一伙人联手对抗喇嘛，世事无常，真的是谁也无法说清楚。
    “轰——”三支带着火光的箭矢狠狠地射向了圣轮法王，可是先前威力巨大的箭矢面对圣轮法王这种同阶大能根本发挥不出其应有的威力，圣轮法王步步生莲，虚空中到处是他幻化出的影子，影子不断湮灭，但根本射不中本体，两边的小山遭了秧，经过十余轮箭矢，差点被从地面上抹平。
    而圣轮法王不但牵制着七公子，甚至还有余力帮助其他方向上的争斗，两道长长的眉毛如出水的蛟龙，狠狠的卷向了黄金家族的那名男修。
    “呼~”见眉毛卷来，男修面色大变，但也不肯坐以待毙，红色小塔威能当即被催动到最大，火焰滚滚而出，烧向了眉毛。
    倒也不是完全做无用功，再加上男修是金丹中期顶峰修为，小塔又是一件犀利的法宝，眉毛沾染上火焰，当即传来一股焦臭，眉毛最外面的一缕居然被火焰给硬生生的烧掉。
    不过这也是男修最后的辉煌了，境界上的差距根本无法弥补，剩余的眉毛上随即闪耀起密密麻麻的佛门符文，穿过了滚滚烈焰，如蟒蛇般一缠绕，便将男修给缠住了，纵是男修如何挣扎，却根本无法挣脱，“噗——”血光爆闪，一跟禅杖透体而过。
    “敏敏，你先走！我拦住这群喇嘛！”见局势越来越不利，七公子脸色阴沉的很，一咬牙，嘴唇微动，传音入密起来。
    “七公子，你……”七公子对她的爱慕，钰敏是极为清楚的，但她真的没想到这个从没有进入她心间男子居然能为她做到这一步，要知道一旦留下来，最可能的结果便是陨落。
    “不必多言，现在只有我能拖住这个圣轮法王，不然咱俩都得死在这里！还等什么，快走！”七公子一边操控着傀儡攻击圣轮法王，一边亲自出手攻向另一名一名喇嘛，这名喇嘛正与钰敏缠斗在一起。
    “七公子……保重……”钰敏心中闪过一丝感动，但她也极为清楚目前的局面，再拖延下去，正如七公子所说，很可能全军覆没，她自己身死倒不要紧，但还有万千流落草原的族人，所以一咬牙，当即朝头顶一抚，太阳神花骤然出现。
    “咦？！”另一名攻击她的喇嘛轻咦了一声，明明念珠击中了那名貌美女修，而然却见橙色光轮华光一闪，念珠诡异的被挪移到了数丈之外。
    （最近大家都在问小弟的新书，小弟的新书还没上传，大纲只写了初稿，章节也只写了十二章，估计到一百多张才能上传，下一本不会像仙路何方这样沉闷了，因为新书开了金手指，仙路何方的失败就是因为没开金手指，所以读起来很沉闷，爽点不多，大家不喜欢，不过万清平这个角色已经定型，想改也该不了了，只能重开新书，希望到时大家支持！）
    

===第501章 死与活===

趁此机会，钰敏袖袍一抖，一只半丈大小的木头鸟飞了出来，纵身一跃，就落到了木头鸟的背上。
    “呼——”随着木头鸟扇动双翅，原地掀起两股旋风，再看时，木头鸟已经飞出数丈。
    “哪里走！”喇嘛岂能容她逃脱，一掐诀，脚下莲花虚影骤然浮现，就要追上去。
    然而，下一刻，喇嘛却不得不停下追击的脚步，身子一歪，“嗖——”的一声，破空之音响起，一杆长枪几乎贴着他的头皮飞了过去，正是七公子出手阻拦了一下。
    见钰敏逃走，真纳修士也呆不住了，眼神闪动起来，飞快的朝身上拍了一道符箓，而后遁光一起，也朝远处逃去，方向与钰敏南辕北辙。
    真纳修士没有飞遁法宝，只是御空飞行，原本围攻钰敏的两名喇嘛相互对视一眼，随即舍弃了钰敏，追向了真纳修士，不奇怪，人人都喜欢捏软柿子，喇嘛也不例外。
    一刻钟后，离着小谷数十里处，随着一声轰鸣，原本竭力抵抗的元婴傀儡气势骤然一降，飞快的缩小起来。
    刚逃到此处，一声鲜血的七公子脸色当即惨白无比，知道这是驱动傀儡的灵石耗尽的缘故，虽然他身上还有一枚上品灵石，可此时圣轮法王和三名喇嘛在一侧虎视眈眈，又岂能让他有时间更换灵石？
    “罢了！她逃出去就好！”七公子喃喃道，不知想到什么，嘴角又露出一抹苦笑“不过就是便宜那万清平了！”
    “噗——”禅杖透体而过，大股大股的鲜血喷涌出来。
    七公子将要倒下的瞬间，却见一道遁光飞来，一名喇嘛骑在白虎上，手中还提着一人，那人似乎是……
    “哈哈……他……跟我一样……也得不到她……”原本颓然的七公子嘴角闪过一丝笑意，仿佛很畅快，而后一阵的天旋地转，倒在了地下。
    “砰——”重物落地的声音，万清平如死狗一般被年轻的喇嘛扔到了地上，此时他两边锁骨各有一只白色的骨环，骨环微微闪烁着光芒。
    妈的，这秃驴，若是万爷爷逃过这一劫，有你好看的！万清平心中恶狠狠的诅咒着。
    这般情况，不用再多说什么，先前的大战中他不是人家的对手，被年轻喇嘛给活捉了，锁骨上的骨环好似有禁锢法力的作用，此时一点法力都提不起来。
    “格摩智师兄，还留他性命做什么，杀了便是！”一名喇嘛上师看了万清平一眼，恶狠狠道。
    “法王旨意说是将此人拘来，并未说将他杀死！”年轻喇嘛淡淡的说道。
    听了这番话，圣轮法王微微一愣，这才想起自己当初确实说的是拘，而不是杀，刚要说些什么，却见那名被俘虏的修士连滚带爬，爬到他附近，“砰！砰！砰！”磕头如捣蒜，口中连呼“佛爷饶命，佛爷慈悲！小的有重大情报报告！”。
    此时的万清平一脸的谄媚，哪还有半分金丹修士的形象？
    “你有何情报？”圣轮法王将杀意暂时收起，语气淡淡道。
    “佛爷，蒙巴修士内部现在贵族与平民冲突的厉害……”万清平不放过任何一个可以活命的机会，被拘来的路上就一直琢磨着该如何打动这些喇嘛，喇嘛一向与草原修士不睦，想必会对草原动荡的局势感兴趣。
    “果真？”圣轮法王也知道草原修士间的矛盾，却没想到居然严重到了这种地步，当即来了兴趣。
    “不敢欺瞒佛爷，小的在草原上收拢了一批九黎匪手下，数月前，一名出身平民的金丹修士还与小的达成协议，帮助小的袭击贵族修士产业……”见圣轮法王对此感兴趣，万清平心中一喜，仿佛看到了活命的希望，当即便将与台乌尔之间的协议说了出来。
    几名喇嘛上师一脸鄙夷的看着这名出卖同族求活的“蒙奸”，虽然作为喇嘛，恨不得所有蒙巴修士都是这种软骨头，但却不妨碍他们厌恶这种人。
    就在这时，从小谷方向飞来一道遁光，一名喇嘛上师落到地上，“哗——”的一声，一枚菩提叶中飞出大量的物品，既有法宝，也有灵石，还有一些材料之类的。
    “法王，这就是此战所有缴获！”喇嘛朝着圣轮法王恭敬说道。
    忐忑不安等待判决的万清平忽然眼睛一亮，急忙道“佛爷，小的还有一件事情要禀告！”
    “什么事儿？”圣轮法王依旧那般淡淡的样子。
    万清平现在可不敢跟人谈条件，就算不说，只要这位法王一搜魂，就什么也知道了，所以不敢隐瞒，用手一指杂乱物品中的一物“佛爷，那件东西是当年蒙巴大汗所用奉天玺的副玺，据说此物与诏书卷一起使用，能够打开飞捻陵通道，使人进入！这次小的与人前来，也正是为了此物！”
    “奉天玺？飞捻陵？”圣轮法王一挥手，再看时，已将那盛放奉天玺的木盒卷入手中。
    “佛爷，诏书卷现如今掌握在黄金家族手中，佛爷如果放了小的，小的愿意去给佛爷联络！”飞捻陵中有不少珍稀的佛门之物，这群秃驴应该不会对此视若无睹吧？万清平暗暗想到。。
    咦？里面好似没有钰敏的法宝，难道这小娘们逃出去了？
    正在他这般想着的时候，圣轮法王也沉默不语起来，蒙巴草原的情报倒不算什么，只要仔细打听一番，总能得到。
    飞捻陵的事情就不一样了，别人不知道，作为喇嘛高层，他可是知道上一次飞捻陵开启时，喇嘛们在里面发现了一个小药园，里面长有三株有着佛门圣竹之称的紫金竹，不过这个小药园禁制极其强大，再加上有草原修士在一旁牵制，最终导致功败垂成。
    如果眼前之人所说是真的，未必不可以与黄金家族联络，以共享这奉天玺副玺，下一次飞捻陵开启时，只要多出几名喇嘛，说不定就有可能取出那紫金竹。
    也罢，先暂时留此人一命，至于最终如何决断，就让扎西师兄去操心吧！圣轮法王做出了决断。
    不过看此人眼神不时的闪烁，不像什么老实之人，还得预防一二。
    想到这里，他当即屈指一弹，一道红芒便飞了出去。
    见红芒袭来，万清平不禁亡魂大冒，难道没说动老秃驴，这就要杀了他？
    （哎——没开金手指，万某人还得低三下四的求饶，做主角做到这种程度，也算奇葩，这一本已经定型，下一本书就不会出现这种情况了，爽点多！）
    

===第502章 法王的为难===

此时就算想拼老命，那也没法拼啊，全身法力都被封禁了，还拼个屁！
    然而出入意料的是，圣轮法王的红芒并未射向他头部或者胸部等人体要害位置，这是什么缘故？万清平迷惑了，难道这老秃驴只是想给点苦头，震慑一番？
    就在这般想着的时候，红芒击在了身上，确切的说是衣袖上。
    “哗——”衣袖上猛地符文一闪，接着袖中藏物法术便被破掉，里面盛放的所有东西，包括丹药、灵石、材料等一一掉落出来。
    万清平眼皮子跳了跳，看来这群秃驴是想把他的东西收缴，也对，都成人家俘虏了，东西自然归人家，赢者通吃，这是修行界万年不变的规矩。
    不过同时他心里也隐隐松了一口气，小命这次估计暂时保住了，要不然老秃驴哪还用这般费事，直接把他灭掉就行了。
    区区一名金丹修士的物品，圣轮法王自然不会看在眼里，他这般做主要是为了剪出万清平的武力，最大限度的减少逃跑可能性，当然这也是他不知道那几块看似不起眼的“假翡翠”的玄妙作用，不然肯定不介意顺手宰了这名贪生怕死的蝼蚁。
    圣轮法王手中的菩提叶华光大作起来，正要将这些东西摄入其中，然而当目光扫到一件东西的时候，不禁微微一愣，随即上前两步，将那件东西捡了起来。
    “这是从哪里来的？”圣轮法王将东西放在眼前仔仔细细看了好一会儿，确信这就是那件东西，脸上闪过一丝莫名神色，开口询问道。
    万清平赶忙抬起头，看向圣轮法王，此时老秃驴手中拿着的是一张纸笺模样的东西，不过这件东西被折叠成剑形，一股若有若无的锋锐气息弥漫在上面，赫然是当年在碧瘴谷时吴姓剑修送给他的那枚剑贴。
    万清平混过街面，进过官场，这两处大染缸似的地方将他察言观色的本事锻炼的炉火纯青，当即注意到了老秃驴神色变化，心念急转，快速思量起对策，不过时间有限，而且也没有足够的信息，于是便试探道“佛爷，你认识吴前辈？”
    吴前辈，这三个字一出，圣轮法王眼角当即跳了跳，不由自主的露出一丝忌惮之色，虽然很短暂，但却被万清平捕捉到了，心中一喜，顿时觉得自己活命有望了。
    “你跟这位吴道友是什么关系？”圣轮法王没有回答，反而又问了一个问题。
    老秃驴都这么问了，没关系也得说的有关系，不仅要说有关系，关系远了都不成！
    虽然不知道圣轮法王为何认得这剑贴，万清平此时却能清晰地猜出其中的关键点，八成是这老秃驴在吴姓剑修手上吃了什么亏，也对，这老秃驴虽然是喇嘛大上师，但对上剑修这种所有修行者中战斗力最强的存在，估计五六个绑在一起都不是对手。
    而且他更加有把握这次很有可能活命，于是当即道“佛爷，不瞒你说，小的并非草原修士，而是来自大汉帝国！”
    什么？大汉帝国！圣轮法王猜过各种可能，却没有，或者是不敢猜会是这种可能，大汉帝国他虽然没去过，但也知道想去那个地方究竟有多困难，不要说一名小小的金丹修士，就算是普通元婴修士都不太可能。
    “哼！”圣轮法王冷哼了一声，没有说什么，但却清晰的表明了态度。
    万清平又岂能不知晓这声冷哼的意思，当即道“佛爷，小的不敢欺瞒，小的确实是来自大汉帝国！佛爷若不信，可以看看这个，这就是小的修炼的功法！”说着便指了指地上的一个木盒，里面盛放着《太上归真自然无源本经》。
    圣轮法王将木盒摄入手中，随手翻了几页《太上归真自然无源本经》，虽然不认得上面的字，但他敢确定这就是大汉帝国的文字，因为西域高原佛门一脉实际上最初起源要追溯到大汉帝国，小昭寺藏经阁至今还保留有一些久远的典籍，这些典籍就是用大汉帝国文字书写的。
    “佛爷，小的当年机缘巧合……”看了一眼老秃驴，发现他脸上还有些许犹豫，但明显比先前少了很多，赶忙趁热打铁，将自己的来历说了一遍，哦，应该是编造了一遍，编造的故事与跟当年跟吴姓剑修讲述的大体相同，稍有不同的是把他的出身从长乐郡散修变成了一名扶风郡的门派修士，没记错的话，扶风郡就是吴姓剑修门派所在郡县。
    “佛爷，吴前辈所在的“古剑门”是我们扶风郡最强大的三家门派之一，小的所在门派恰好属于古剑门势力范围，依附于古剑门，所以小的称呼吴前辈一声师叔也不为过，所以吴前辈才将这张剑贴交给小的，说小的若有困难可以去找他老人家！”
    反正老秃驴没有去过大汉帝国，所以万清平谎话说起来一点都不含糊，拼命拉进与吴姓剑修之间的关系，如果不是破绽太大，他恨不得说自己就是古剑门的弟子，不过也知道不可能，古剑门堂堂剑修大宗，哪会收这种软骨头弟子？
    听完之后，圣轮法王当即陷入了踌躇，本来区区一名金丹修士，成了他的俘虏，想怎么捏就怎么捏，现在却出了这般变化，真的让他左右为难起来。
    他至今还记得两年前在小昭寺发生的那场上门而来的挑战，一粒剑丸四下纵横，连战小昭寺“罗汉阁”六名喇嘛大上师，六名喇嘛上师都没能在那人手上撑过半个时辰，最后逼刑罚院首座出手，才勉强压制住那人，不过赢得也不光彩，因为刑罚院首座是相当于元婴中期的大上师。
    还好，战的痛快的吴姓剑修也不以为意，反而最后与刑罚院首座结成了友人，留下剑贴，相约以后再行切磋。
    这下棘手了，吴姓剑修的“师侄”，虽然不知道这身份是真是假，但此人有剑贴却是实实在在的，一旦惹恼了那煞星，来小昭寺大闹一场，自己岂不是成了罪人？
    

===第503章 小昭寺===

秘密将这名俘虏斩杀，神不知鬼不觉？别开玩笑了！要是那女娃没逃走还好说，现在逃跑了，一旦吴姓剑修追查起来，以元婴修士的神通，蛛丝马迹都可能追查到。
    “噗！噗！”两道红光突然闪起，弹飞了锁骨上的骨环，万清平只觉得身上一松，丹田处封禁住的法力再次涌动起来。
    “把你的东西收起来吧！”圣轮法王语气有了些许改变，没了先前那种生硬。
    “多谢佛爷！佛爷放心，小的不会逃跑！”万清平赶忙恭敬的保证道，不过心里却鄙夷至极，这群秃驴，原来也是欺软怕硬的货，呸！
    实力强大就是好啊，仅凭一个张剑贴就能让别人忌惮到这种地步，活到这份上，就算死，那也无悔了！万清平暗暗握紧了拳头。
    半刻钟后，一朵莲花腾空而起，朝着西北方而去。
    小昭寺，西域高原第二大佛门圣地，不算下辖的别院，光是本寺就有喇嘛大上师十三名，至于门下弟子，几乎是以万计，实实在在的一方霸主。
    参禅殿，此时正有两人对坐，其中一人正是俘虏万清平的圣轮法王。
    “纳木曲是我西域高原之边陲重镇，需尽快派遣得力人手重建！”一名身着明黄僧衣的中年喇嘛不疾不徐的说道。
    “扎西师兄，这些都好办，只是那人真的就这样处置？不需要制约一下？”圣轮法王皱着眉说道。
    “制约？怎样制约？本寺倒是有几种特殊禁制或者丹药，但那小辈如果真的是吴本清的师侄，这种手段，岂不是平白沾染因果？”中年喇嘛摇了摇头。
    “而且，奉天玺副玺已经握在咱们手中，那小辈只是居中联络，成与不成，奉天玺都跑不了，又有何担心？”
    圣轮法王沉思了一会儿，终于点了点头，他这位扎西师兄一向虑事周密，既然这么说了，想必不会出什么岔子。
    正在两名佛门大能谈论时候，万清平则在一名喇嘛的“陪同”下，确切的说是保护，朝着小昭寺一处大殿走去，他一名修士，如果没有喇嘛陪同，一出门，说不定就会被人给宰掉，而陪同之人就是俘虏他的那名年轻喇嘛。
    按理说，在人生地不熟的西域高原，他应该老老实实在静房呆着，等待小昭寺的的处置，但现在他却反常的出来晃悠，倒不是他真的不知死活，而是经过分析，万清平很确信自己这次会化险为夷。
    另外听说今天在小昭寺里有一场物品交换会，规格很高，参与之人全是相当于金丹修士的喇嘛上师，而且在西域高原，修士所用的东西一向便宜的很，他又是那种贪婪之人，听说之后，当即坐不住了，央求着年轻喇嘛带他去见识见识，看能否淘换点好东西。
    年轻喇嘛当初被他偷袭，本来不待见他，但圣轮法王走之前说过嘱咐过，只要他不逃跑，有什么需求可以尽量找年轻喇嘛帮忙，这才有了现在的这一幕。
    大殿不算怎么大，万清平走进去的时候，在场的喇嘛皆是停下了手中的动作，目光齐刷刷的看向了他，有几人甚至小声嘀咕起来，至于说什么，他听不懂。
    陪同他的年轻喇嘛好似对这里的人熟悉的很，用西域高原语言说了些什么，那些喇嘛这才脸上露出恍然之色，甚至还有几人面上露出嘲讽之色。
    这秃驴，肯定说了坏话！万清平在心里暗骂起来。
    等了小半个时辰，已经有十七八名喇嘛上师到了这里，众人围成一个大圈子，一名年老的喇嘛这才走上最中央，叽里咕噜说了一通，随即其他喇嘛便各自从菩提叶中取出一些杂七杂八的东西，摆放在身前，同时目光看向其他人身前摆放的东西。
    若有人看中其他人的东西，则会以传音入密的方式交谈，尽量不影响他人。
    喇嘛们摆放的东西大部分是佛门之物，佛门与修士都能用到的也有一些，纯粹修士用的极其稀少，但也有几样，估计是这里的喇嘛看到他到来，这才拿出来，打着“废物处理”的目的。
    不过那几样东西，万清平看了几眼，就不感兴趣了，都是一些平常之物，根本入不得他法眼。
    但这并不意味着这些喇嘛手里没有好东西，不外乎这些喇嘛瞧不上他一名金丹初期修士，加上喇嘛与草原修士间又有一些特殊的交易渠道，真正的好东西根本不用担心卖不掉，这才有了眼下的局面。
    看来得拿出点好东西做诱饵了，不然这些秃驴不会把好东西拿出来，万清平暗暗想到。
    喇嘛用的好东西，他不缺，不说别的，上品灵石，妖丹等，喇嘛们肯定喜欢，不过上品灵石他是不会拿出来的，总共才三块，用掉后没法补充，所以只能拿妖丹来引诱这些秃驴。
    果然，几颗石矛蚓妖丹一出，好几名喇嘛的目光都齐刷刷的看了过来。
    “大师，他说什么？”万清平听不懂西域高原语言，只得靠年轻喇嘛来翻译，自从觉得没了性命之忧之后，佛爷这个称呼就从他口中消失了，重新变成了大师，对自己的称呼也从小的变成了在下。
    “贫僧这位师弟问你，这些妖丹怎样交换？”年轻喇嘛淡淡的说道。
    一个个的交谈太麻烦，于是他便对年轻喇嘛说道“麻烦大师跟这几位大师说上一说，就说在下需要修士所用之物，无论是灵药，还是炼器材料，秘术，都可以，不过需要真正的好东西！”
    年轻喇嘛尽管看不起万清平，但有圣轮法王的吩咐，倒也尽职尽责，当即叽里咕噜朝其他几名喇嘛说了些什么。
    听完后，喇嘛们纷纷从各自菩提叶中取出一些修士用品，有的甚至还怕万清平不知晓物品的作用，主动介绍起来。
    万清平一边听，一边不住的点头，倒不怕这些喇嘛欺骗什么，喇嘛有一条最重要的戒律就是“不妄言”，意思就是不说假话。
    这些秃驴，好东西真不少啊！
    看着一件件修士能用的物品，万清平恨不得全部都扫进自己的口袋。
    然而，当听了一名喇嘛的介绍后，他先是微微一愣，而后心涌如潮起来，天底下居然还有这种东西？
    

===第六十三章 回===

readx一个半月后，蒙巴草原与西域高原交界处，飞来了两道人影，是在那里不知道说了些什么，而后一道人影掉回头飞返回了高原境内。待飞的不见了踪影，还呆在原地的那人原本笑意盈盈的脸迅速变了模样“呸这群秃驴，别让老子抓着机会，不然有你们好看的”此人身材中等，脸上有几个零星的麻坑，最醒目的是那对狭细的绿豆小眼，一旦眯起来，不由自主的给人一种阴仄仄的感觉，正是从小昭寺归来的万清平。这次他连坑带骗，总算保住了小命，不过遭受的屈辱，却永远的印在了心里。“还是实力不够啊”万清平握紧的拳头又松了开来，苦笑的摇了摇头，当年从绝灵岛万里迢迢的去寻仙访道，最主要就是不想让人再欺负，不做那浑浑噩噩的猪仔，没想到这么多年过去了，还是那副老样子，跪地求饶时的那种心酸和愤懑，他真的是不想再尝一次了。斜倚在山石上，看着初升的朝日，万清平慢慢的抽了一根许久未抽的烟草，随着袅袅青烟升腾，心中的愤懑才去了一些，不管怎样，这次总算保住了性命，比陨落的雷夫人等人要幸运多了。而且想到这里，一抖袖袍，手中出现了一粒圆滚滚的种子。“鬼哭藤呵呵，这次倒是捡了一个便宜”看着手中的种子，万清平眼中闪烁着希冀的光芒。这粒种子就是那天在小昭寺交换会上的最主要收获，据那喇嘛说，这种叫做鬼枯藤的种子极其罕见，甚至堪比一些真正的天材地宝。待鬼枯藤完全长成，会绽放一朵妖艳的花朵，花朵吸收天地精华，凝成一种叫做“甘露”的东西，修士若是服下甘露，可以快速的提高修为。这般看，鬼枯藤应该是价值极高，但事实恰恰相反，此物虽然罕见，但价值却一点也不高，最起码对于绝大多数金丹修士来说是这样的。原因何在原因有两个，第一，金丹修士修行不但需要精进法力，更需要肉身强化，一旦修为超出所需肉身强度太多，继续强行修炼下去很容易走火入魔。而甘露是什么东西那相当于一块大号的灵石，不需炼化就可以吸收的灵石，据喇嘛说，服下一滴甘露差不多相当于金丹修士按部就班的打坐三四年，修为这般迅速的增长，除非拥有足够的强化肉身灵物，不然，又有谁敢服用甘露第二，鬼枯藤极其诡异，它明明是一种植物，却需要吞噬妖兽血肉才能生长，而要培育成能够产生甘露的程度，耗费的灵兽血肉数目是极其庞大的，一般修士又从哪里弄到数目庞大的妖兽血肉以上两种原因造成了鬼枯藤虽然罕见，但对它感兴趣的修士却寥寥无几。不过万清平不知想到什么，嘴角一翘，露出一丝诡异的笑意。笑了一会儿，将鬼枯藤种子收起，又取出一物把玩起来，此物正面有一条血蛟图案，反面则是裂天兕，正是黄金家族兄妹的那张蛟兕图。此物的威力他已经见识过了，更为难得的是蛟兕图并非普通法宝，而是一件传承法宝，拿到手后稍加祭炼就可以使用。当然这件法宝之所以落到他手里，并非那些秃驴善心大发，万清平清楚地知道这是一个诱饵，抹了蜜的诱饵，而且这种诱饵他根本无法拒绝，也不想拒绝，圣轮法王那天晚上交谈时说的很清楚，只要他万某人以后源源不断的给小昭寺传递蒙巴草原的消息，小昭寺断然不会亏待他的，这张蛟兕图只是开始，更多的好处还在后面。“当间谍”万清平小眼睛眨了眨，“蒙巴人死的再多与我有何干系重要的是有好处拿”“不过也多亏了那张剑贴，不然做间谍这种事情，那些秃驴恐怕不会用诱饵引诱，而是会用毒药威逼了”自言自语的说了一会儿，万清平将蛟兕图收起，摸了摸下巴，盘算起来，现在该去哪儿去黄金家族个倒不用着急，老秃驴说奉天玺这件事儿只要能在十年之内办成就行，而且他还得好好思量一番，免得被老秃驴坑了。不过，也多亏喇嘛们修行的是佛门功法，一身香火之力跟黑夜里的萤火虫差不多，瞒都瞒不住，根本无法进入草原腹地，不然这种好事儿哪能落到头上，毕竟那可是一个飞捻陵名额啊况且黄金家族的老巢在哪目前都不知道，怎么去去一趟东戈壁部落，拜谢一下吴本清这次多亏了这位老乡的剑贴，理应去拜谢一番，不过路途有点远，还是算了，等以后有机会吧只剩下一种选择，就是直接返回张桓口，这次出来时间有点长，虽然探宝之前向九黎传递谍报已经安排人暂时顶替了，但终究不能太马虎，做的太差的话，被部落召回去就不划算了，不管怎样，兼着这差事儿，还有一份薪俸可以拿。想到这里，朝背后一抹，撑开青云伞，就朝东南方遁去。乞颜部落，博尔济吉特家族，清波岛。“姐姐，在这住得好好的，咱们为什么要搬家吗”月牙儿有些疑惑不解的问道。清脆的童音使得钰敏怔了怔，而后心中涌出一种漂泊之人才有的凄苦，她真不知道该如何回答天真小女童的这个问题。这次西域高原之行，七公子至今未归，很有可能已经陨落，但她却平平安安的归来，博尔济吉特家族虽然明面上没有说什么，但她又不是傻子，能清晰的感觉出家族对于她态度上的变化。不说别的，原本在清波岛伺候的仆人半月前已经撤走了大半，现在仅留有一名扫地的老仆，这意味着什么，难道真的要让人家出言赶她们走“乖囡，咱们”钰敏刚要说什么，忽然神色一动，一闪身，飞了出去。“启禀仙子，外面有一位仙师求见”老仆虽然听说过一些小道消息，说七公子陨落后，眼前这位仙子好似地位不稳，但不管怎么说，他只是普普通通的凡人，可不敢得罪这位修为高深的仙师。第二章可能写不完，需要重复一些章节，大概一点左右会修改过来道友们可以去贴吧看，或者直接到创世中文看。
    

===第六十四章同行===

readx以上两种原因造成了鬼枯藤虽然罕见，但对它感兴趣的修士寥寥无几。不过万清平不知想到什么，嘴角一翘，露出一丝诡异的笑意。笑了一会儿，将鬼枯藤种子收起，又取出一物把玩起来，此物正面有一条血蛟图案，反面则是裂天兕，正是黄金家族兄妹的那张蛟兕图。此物的威力他已经见识过了，更为难得的是蛟兕图并非普通法宝，而是一件传承法宝，拿到手后稍加祭炼就可以使用。当然这件法宝之所以落到他手里，并非那些秃驴善心大发，万清平清楚地知道这是一个诱饵，抹了蜜的诱饵，而且这种诱饵他根本无法拒绝，也不想拒绝，圣轮法王那天晚上交谈时说的很清楚，只要他万某人以后源源不断的给小昭寺传递蒙巴草原的消息，小昭寺断然不会亏待他的，这张蛟兕图只是开始，更多的好处还在后面。“当间谍”万清平小眼睛眨了眨，“蒙巴人死的再多与我有何干系重要的是有好处拿”“不过也多亏了那张剑贴，不然做间谍这种事情，那些秃驴恐怕不会用诱饵引诱，而是会用毒药威逼了”自言自语的说了一会儿，万清平将蛟兕图收起，摸了摸下巴，盘算起来，现在该去哪儿去黄金家族这个倒不用着急，老秃驴说奉天玺这件事儿只要能在十年之内办成就行，而且他还得好好思量一番，免得被老秃驴坑了。不过，也多亏喇嘛们修行的是佛门功法，一身香火之力跟黑夜里的萤火虫差不多，瞒都瞒不住，根本无法进入草原腹地，不然这种好事儿哪能落到头上，毕竟那可是一个飞捻陵名额啊况且黄金家族的老巢在哪目前都不知道，怎么去去一趟东戈壁部落，拜谢一下吴本清这次多亏了这位老乡的剑贴，理应去拜谢一番，不过路途有点远，还是算了，等以后有机会吧只剩下一种选择，就是直接返回张桓口，这次出来时间有点长，虽然探宝之前向九黎传递谍报已经安排人暂时顶替了，但终究不能太马虎，做的太差的话，被部落召回去就不划算了，不管怎样，兼着这差事儿，还有一份薪俸可以拿。想到这里，朝背后一抹，撑开青云伞，就朝东南方遁去。乞颜部落，博尔济吉特家族，清波岛。“姐姐，在这住得好好的，咱们为什么要搬家吗”月牙儿有些疑惑不解的问道。清脆的童音使得钰敏怔了怔，而后心中涌出一种漂泊之人才有的凄苦，她真不知道该如何回答天真小女童的这个问题。这次西域高原之行，七公子至今未归，很有可能已经陨落，但她却平平安安的归来，博尔济吉特家族虽然明面上没有说什么，但她又不是傻子，能清晰的感觉出家族对于她态度上的变化。不说别的，原本在清波岛伺候的仆人半月前已经撤走了大半，现在仅留有一名扫地的老仆，这意味着什么，难道真的要让人家出言赶她们走“乖囡，咱们”钰敏刚要说什么，忽然神色一动，一闪身，飞了出去。“启禀仙子，外面有一位仙师求见”老仆虽然听说过一些小道消息，说七公子陨落后，眼前这位仙子好似地位不稳，但不管怎么说，他只是普普通通的凡人，可不敢得罪这位修为高深的仙师。有人求见钰敏一愣，这大半个月来，已经很少有人来访，最令她心寒的是，就连几名同样寄居于博尔济吉特家族的楼兰人都隐隐与她保持着距离，生怕沾染上晦气一般，怎么还会有人来求见“此人现在在何处”“那人已经走了，不过留下一封信，仙子请过目”说着，老仆便将一张叠好的信笺递了上来。钰敏拆开信笺，看了一眼，脸上露出一丝诧异，而后脚下遁光一起，便朝清波岛东南方飞去。清波岛东南方三十里处，有一片小树林，这在草原上是不多见的景色，几天前刚下过雪，雪压枝头，银装点缀，让冬日原本光秃秃的树木多了几分素雅之美。“前辈，晚辈已经把信带去了晚辈口风严实的很，绝不会”筑基修士小心翼翼的说道，生怕这位前辈高人为了保密将自己给顺手灭了。看着筑基修士这般模样，万清平心里笑了笑，他哪有什么秘密，不亲自去找钰敏，是因为先前他在博尔济吉特家族住了几日，清波岛的仆人认得他，而这次探宝七公子死了，他又与七公子是“情敌”，怕招惹上什么不必要的麻烦，这才在附近抓了一个人带信。“你走吧”万清平挥了挥手，此时他已经发现远处有一名修士正快速的朝着这边接近，白色的纱衣，应该是钰敏。果然，那道白影很快到了近前，正是钰敏。看了一眼那名还未走远的筑基修士，钰敏淡淡一笑“你真够小心的”“我这人最怕麻烦”万清平不以为意的摆了摆手。“你怎么知道我也逃出来了”钰敏有些好奇。“这你就不用管了”被人俘虏，这种丢人的事情万清平哪有脸说，更何况在女人面前，继续道“这次来是感谢你在洞府中救命之恩的”万清平本来打算直接穿越乞颜部落回到张桓口，不过在半路上忽然想起钰敏在石矛蚓大战中救了他一命，七公子用傀儡射他的时候，钰敏不知有意还是无意的帮他挡了一下，所以特意拐了一个弯，来感谢一下。钰敏笑了笑“没想到还能从你这里听到感谢两个字，真不容易”万清平干笑一声，听出了里面的讥讽之意，当即道“我万某人一是一，二是二，有恩必报而且也不是红口白牙，你是不是需要千年灵药，到时候我给你弄一株”在洞府遗迹中，他曾听七公子说道钰敏好像需要一株千年灵药，这东西对于元婴老怪都珍稀的很，钰敏这小娘们肯定也弄不到，所以打算回张桓口催熟一株，拿来报恩。
    

===第六十五章 苦===

师叔这是万清平得到的新称号，而叫他师叔的则是钰敏的新徒弟月牙儿，更加怪异的是月牙儿称呼钰敏不是叫师傅，而是叫姐姐，这关系真是够乱的。全集下载按照惯例，关系比较亲密的晚辈第一次见面，长辈应该给小辈一点礼物，可问题是他与钰敏算不算关系亲密真要说关系亲密，钰敏见到他总是没有好脸色，而且他也经常挨大耳帖子，这能算关系亲密要说不算吧，可二人实际上关系真的是亲密至极，最起码从男女方面上说是这样，虽然那种事情是在强迫的情况下生的。一件儿小小的礼物，他就算再抠门也拿得出来，可问题是一旦拿出来，钰敏会不会反对，被人拒绝的话，那就尴尬了左思右想，终于想出一个折中的办法，将屎蛋拿出来给月牙儿玩。看到屎蛋那副小巧可爱的模样，月牙儿眼睛都眯弯了，甜甜的叫了一声“谢谢师叔”可屎蛋总归是三级妖兽，也是有小脾气的，更何况睡觉被打扰，恼火得紧，一交到月牙儿手中，原本收敛的妖气蓦然爆出来，要给月牙儿这个“小蝼蚁”点颜色看看。屎蛋成功了，滚滚妖气根本不是刚修行入门的月牙儿能承受的，小脸当即惨白起来。“调皮”屎蛋不给面子，万清平觉得脸上无光，照着小东西脑袋上便狠狠地弹了两下，屎蛋这才将妖气重新收敛起来，钰敏抿嘴笑了笑。小说“咳咳，这小东西，无法无天，以后得好好管教”万清平干咳两声，随即又赶忙转移话题“你一介金丹修士，而且还是金丹中期修为，按理说博尔济吉特家族应该不会这么短视”钰敏叹了一口气，嘴角露出一丝嘲讽“楼兰国以前与博尔济吉特家族有那么一点情分，碍于这点情分，另外加上客卿可以壮大家族势力，楼兰国灭后这才收留我们；可是博尔济吉特家族总共有五名金丹修士，七公子一去，就剩下四名，再加上他们家族还有一名金丹修士即将到达寿元极限，而我楼兰金丹客卿却有三名，你如果是博尔济吉特家族族长，你会怎么想”听到这番解释，万清平这才恍然大悟“支强主弱”“是啊虽然我们楼兰人没有存鸠占鹊巢的心思，但博尔济吉特家族却不这麽想”万清平笑了笑，不这么想说得倒好听以钰敏的聪慧劲，如果博尔济吉特家族进一步衰落，说不定真的会想办法行那鸠占鹊巢之事，所以博尔济吉特家族的担忧不是没有道理，在实力还占上风的情况下，快刀斩乱麻，清除掉隐患，这种选择正确无疑。如果一般的客卿，就算实力过主家，主家也不会太过担忧，因为散乱的客卿没办法团结一致，可问题是，博尔济吉特家族的客卿全部来自楼兰人，再加上钰敏是楼兰圣女，可以说是楼兰人的领袖，这就其实博尔济吉特家族还有更好的选择，就是与楼兰人联姻，当初七公子追求钰敏未必不是博尔济吉特家族在推动，可惜，七公子陨落了，博尔济吉特家族又找不出替代之人继续行这联姻之事，唯一的办法就是将隐患一举清理掉，就算失去客卿的力量，也在所不惜。“那你这一次去张桓口”“张桓口是草原南部最大的修士聚集地，那里有一处产业是我们楼兰人的，现在在那里经营的是我一个师兄，他是我们楼兰上一代圣女的记名弟子。以前我与这位师兄关系不睦，主要是我俩对于如何恢复楼兰国有分歧。他认为我们楼兰人人口单薄，修士数量稀少，资质好的更是没有几个，所以主张开门立派，收取一些资质优秀的蒙巴人做弟子，期望这些弟子中能出一两名元婴修士，然后驱逐旱魃，恢复楼兰国”钰敏淡淡的说道。“你呢”“我与其相信外族人，还不如相信我们本族人，楼兰国灭后，大部分族人也都流落在乞颜部落境内，我留在博尔济吉特家族，一方面可以照顾族人，一方面可以从挑选资质比较好的进行培养，不过，现在看来我那师兄说的也不是没有道理”说到这里，钰敏苦笑了一声。“圣女不必为那几个白眼狼烦恼，为了一点安稳，就忘记自己是楼兰人，以后有他们好受的”木头鸟上端坐的一名金丹修士站了起来，眼中露出一丝杀气。“人各有志，姬昌，不许你去找姬屏等人的麻烦，无论他们做出怎样选择，总归是楼兰人”“可是，圣女”这位叫做姬昌的金丹修士颇有些不服气，但好似对钰敏很尊敬，张了张嘴，最后没有说什么。木头鸟上此时端坐的除了万清平和钰敏以及月牙儿，还有名楼兰修士，这些人是楼兰人的精华所在，那姬昌是金丹初期修为，剩余的几人也全都是筑基修为，而且都是资质甚好的那种，有进阶金丹的潜力，这次也被钰敏一起带了出来。看着钰敏颇有些黯淡的眼神，一向铁石心肠的万清平心中不知怎么突然涌出一丝心疼的感觉，这个曾被他一亲芳泽的女人，在外人眼中一向是以坚强的面孔出现，可是谁又能读懂她的内心她那柔弱的肩膀，担负着恢复楼兰国的重担，东奔西走，九黎碧瘴谷、西域高原洞府遗迹，但凡有丁点复国的希望，就不惜以身犯险，如此聪慧的一个女人，却在这上面如此执着，让人敬佩，同时又让人哀叹。寒风呼呼的吹着，唯有木头鸟继续前行张桓口，依旧是人来人往，熙熙攘攘。与钰敏分手后，万清平并没有第一时间回洞府，而是七拐八拐，来到“夸巴炼坊”。“前辈，这几个月都照你的吩咐，按时将情报送回部族，这是这几个月来往部族情报的留底，你过目一下”夸巴卿将几个小册子递了上来。
    

===第六十六章 杂事儿===

readx没写完，重复了一些上一章的，老规矩，一点左右修改过来“圣女不必为那几个白眼狼烦恼，为了一点安稳，就忘记自己是楼兰人，以后有他们好受的”木头鸟上端坐的一名金丹修士站了起来，眼中露出一丝杀气。“人各有志，姬昌，不许你去找姬屏等人的麻烦，无论他们做出怎样选择，总归是楼兰人”“可是，圣女”这位叫做姬昌的金丹修士颇有些不服气，但好似对钰敏很尊敬，张了张嘴，最后没有说什么。木头鸟上此时端坐的除了万清平和钰敏以及月牙儿，还有名楼兰修士，这些人是楼兰人的精华所在，那姬昌是金丹初期修为，剩余的几人也全都是筑基修为，而且都是资质甚好的那种，有进阶金丹的潜力，这次也被钰敏一起带了出来。看着钰敏颇有些黯淡的眼神，一向铁石心肠的万清平心中不知怎么突然涌出一丝心疼的感觉，这个曾被他一亲芳泽的女人，在外人眼中一向是以坚强的面孔出现，可是谁又能读懂她的内心她那柔弱的肩膀，担负着恢复楼兰国的重担，东奔西走，九黎碧瘴谷、西域高原洞府遗迹，但凡有丁点复国的希望，就不惜以身犯险，如此聪慧的一个女人，却在这上面如此执着，让人敬佩，同时又让人哀叹。寒风呼呼的吹着，唯有木头鸟继续前行张桓口，依旧是人来人往，熙熙攘攘。与钰敏分手后，万清平并没有第一时间回洞府，而是七拐八拐，来到“夸巴炼坊”。“前辈，这几个月都照你的吩咐，按时将情报送回部族，这是这几个月来发往部族情报的留底，你过目一下”夸巴卿将几个小册子递了上来。“你去收情报，那些线人没有说什么吧”一边一目十行的看着情报留底，一边问道。“虽然晚辈修为低劣，但有前辈的信物，再加上那些线人也知道规矩，所以这几个月一切正常”夸巴卿恭敬的说道。万清平点了点头，没发生什么事儿就好，虽然夸巴卿这份情报留底做的有些不分重点，但胜在比较详细，大大小小的事情都记录在上面，料想部族也不会责怪。将夸巴卿勉励了一番，把信物重新收回，万清平便去了蒙巴商社，按照部族规定，坐镇蒙巴的两名金丹修士一旦得到另一人陨落的消息，必须马上将所有事物监管起来，并向部族传递消息。可是万清平现在还做着带领九黎匪劫掠的买卖，九黎匪的几个小首领也知晓他是蒙巴商社负责谍报之人，一旦坐到明面上，恐怕会有一些麻烦，所以只有继续隐藏才是最佳选择，那样的话，就算几名小首领失手被抓，蒙巴人也只能知晓他是商社负责谍报之人，却不知他的真实身份，照样拿他没办法。所以如何接管蒙巴商社，还得谨慎行事，只要等到部族重新派人来，就可以脱身了。“前辈”一名小厮见有客人进来，连忙跑过来。“本人要跟你们商社做一笔大买卖，谁是这里的主事儿”大买卖三个字让小厮眼睛一亮“前辈，请跟小的来”说着便在前面引起路来。蒙巴商社二楼，一名筑基中期修士正坐在桌子旁，一边翻看着账目，一边摇着头，看样子是有什么烦心之事。这几个月，商社精通鉴定的雷夫人不在，有一些东西他根本不敢收，生怕看走了眼，不过这样谨慎倒是谨慎了，可部族要求的珍稀材料却大幅度下降，上个月部族送货之人就带来了部族高层的训斥，真的是让他愁眉不展，巴望着雷夫人赶紧回来。“前辈，这位前辈”听完小厮的禀报，筑基修士一边笑容满面的请来人坐下，一边将小斯打发走。然而，蒙面之人却没有谈什么大买卖，而是将一物放到了桌上“认得这东西吧”看着雕有蛮神图案的戒指，筑基修士瞳孔一缩“原来是前”还没等他说完，蒙面人就说了一个让他吃惊不已的消息“雷夫人陨落了”“什么”筑基修士惊骇异常。待筑基修士勉强恢复了平静，蒙面修士继续道“按照规定，本人应该全面接手商社，不过本人不打算这样做，商社的生意暂时由你负责”“可前辈，部族规定”筑基修士结结巴巴。“放心，责任由我来负，你只需尽快将消息传回部族，让部族派人来接手就是”不等他说完，蒙面人斩钉截铁的命令道。“是”筑基修士一听这位前辈说负全部责任，心中一松。“对了，雷夫人以前吩咐过你们收集盘丝银和苦阑木这两种材料吧收到没有”蒙面人刚要离开，不知想到什么，突然又止住了脚步。“启禀前辈，盘丝银没有收到，不过苦阑木却有一点消息”“哦”蒙面人语气有些兴奋。“前辈，两个月前有一位前辈看到咱们商社挂出的收集苦阑木的消息，不过这位前辈好像对灵石不感兴趣”“他的条件是什么”“那位前辈没有说，但却留下了联络方式”说着，筑基修士便在桌上翻找起来，一会儿之后，便递过来一张纸笺。蒙面人看了看纸笺，不置可否的点了点头，沉思了一会儿，便自行下了楼。回到洞府没几日，艮箐珞便找上了门。“万道友，你可是真狠心，走了这么长时间，让小女子一个人孤单又寂寞”艮箐珞笑意盈盈道。“好了，少来这一套，说正事”万清平一摆手，颇有些不耐烦的打断了她，艮箐珞这小娘们每次见面都要调戏两句，真是让他无语至极。艮箐珞眼睛水汪汪的，很是幽怨道“正事儿，方才就是正事儿好了，好了，说正事儿就说正事儿，这几个月小女子带人突袭了好几处蒙巴贵族的产业，有那人的情报，所以收获颇丰，不过那人提了一点要求，让小女子转告你”“哦，什么要求”万清平眉毛挑了挑，台乌尔给他传话，肯定有什么大事儿。
    

===第六十七章 钰敏所求===

“万清平，你混蛋！”钰敏杏眼圆睁，丰盈的胸脯上下起伏。
    又一次挨大耳帖子，万清平心里那点旖旎顿时不翼而飞，怒火噌的一下就窜了上来，抄起左手就要还回去。
    这般恼怒倒是不无缘无故，这跟他出身小地主家庭有关，小时候见过父亲在家里说一不二的地位，父亲打他母亲或者二娘的时候，女人哪敢还手？一旦还手，还不照死里打？
    其实他母亲和二娘那般“软弱”并不是个别的现象，绝灵岛的女人讲究三从四德，以男人为天，别的不说，二娘作为小妾，吃饭的时候甚至都不能上桌，经常一个人默默地端着碗在厨房里吃，母亲作为大房，虽然能上桌，但一切好吃的都得先紧着家里的男人吃。
    巴掌就要抽到钰敏吹弹可破的脸上，但钰敏却没有丝毫躲避，依旧站在那里，正对着他，怒目而视。
    “哼！……这次饶了你！”在即将触碰到脸蛋的时候，看到钰敏眼中流露出来的满是倔强和委屈，心中不知怎的，忽然一软，在最后关头，硬生生的收回了巴掌。
    不过方一收回巴掌，又觉得自己这样光挨打不还手脸上有点挂不住，于是又飞快的加了一句“但有下次，你就等着吧！”
    这句话一出，原本怒目而视的钰敏忽然嘴角一翘，仿佛看出了他的嘴硬心软，“噗嗤——”一声，笑了出来。
    “笑个屁！”被女人小瞧，万清平脸上更加挂不住了，刚收回的左手再次抡了起来，“啪！啪！”，肉贴肉的声音响彻房中。
    “还是那么弹啊！”巴掌拍在丰臀上，那种感觉让他心中不禁一荡。
    然而，方才还笑出声的钰敏却“刷——”的一下，脸蛋如那经霜的枫叶，一下从头红到底。
    而后，白嫩的小手一抬，再次扇了过来。
    万清平可不是记吃不记打的鸡，身子一动，立刻躲出半丈远，而后道“咱俩扯平了！”说着，自己抽了自己一个耳帖子，对他来说，自己打自己可以，被女人打却行。
    遇到这种没脸没皮之人，钰敏觉得真是又可气又可恨，满腔怨气最后化成了一声冷哼。
    “你来找我有什么事儿？”自觉占了便宜，又见钰敏罢了手，赶忙转移话题。
    羞愤交加之下，钰敏本想立刻扭头就走，但一想到追随她来到张桓口的族人，便硬生生的止住了脚步“求你一件事情！”
    “凭咱俩的关系，说求就见外了！”为了缓和气氛，万清平想也不想，张口就道，可说出之后，他就反应过来，这句话有点歧义，连忙看了钰敏一眼，生怕那小手再抽过来。
    钰敏仿佛没听到一般，继续道“以你在九黎的地位，认识的炼器师应该不少吧？”
    “认识几个，怎么了？”万清平点了点头。
    钰敏叹了一口气，眼中露出一种疲惫之色“族人跟我出来，总不能撒手不管，想给他们找个营生，赚取些灵石！”
    “你那位师兄不是在张桓口有产业吗？而且可以再找个家族做客卿！”
    “师兄的那点产业维持他门下弟子都勉强！”钰敏摇了摇头，继续道“至于做客卿，以前在博尔济吉特家族靠以前的一点交情，这才将我们十余人全部收留，在张桓口这边，恐怕没有哪个家族敢这样做！分散开来进入不同的家族做客卿倒是可以，不过我们楼兰人就剩下这点骨血，我不想让他们分散！”。
    对于钰敏这般大包大揽，万清平在心里很是无语，这女人，挺聪明的，可一遇到跟楼兰有关的事情，就执拗的很。
    沉思了一会儿，他缓缓道“法宝珍贵得很，这个我不敢保证，法器倒可以给你想想办法！”
    “能弄到法器就好！”钰敏连忙道。
    从九黎贩卖法器到蒙巴草原出售，可不是随随便便就能办到的，如果直接从九黎法器店铺买的话，价格太贵，运到草原利润虽然有，但不够高；如果从炼器师手中买的话，一般手艺高明的炼器师有自己固定的客户，没有关系的话，不可能得到足量且稳定的货源。
    而经营法器店，首先必须保证货源足量且稳定，不然三天两头断货，就算能暂时聚人气，也容易很快散掉；其次，还需要有送货人，送货人也不是随便找个修士就可以的，修为必须在金丹以上，不然以九黎到蒙巴草原那遥远的距离，跑一趟实在太耽搁时间了，况且途中有妖兽和劫匪，筑基修士应付不了局面。
    “以后你负责买货送货？”他看了一眼钰敏，常年在九黎和蒙巴草原之间跑，就算金丹修士也太耽搁修行，这也是他没有做这个买卖的原因。
    钰敏点了点头，又摇了摇头“我，还有姬昌，加上我那师兄，我们三个轮流跑！”
    三名金丹修士轮流跑，确实可以干成这个买卖。
    “那我给你写封信，你去塑云山找一个叫椰桂梅的女修，然后再去苗水城蛊师区“奇珍异宝阁”，找那里的管事，他们会帮你办妥这件事情的！”椰桂梅现在负责经营他创办的那个小店，这些年应该积攒了不少的人脉，同时他又是奇珍异宝阁背后家族的客卿，想必也会卖他面子。
    提笔写了两封信，吹干了墨迹，交给钰敏，忽然，不知想到什么，又抽出一张信笺，再次写了起来。
    “按照上面地址，你去试试，这可是一位真正的炼器大师，如果能成，就算弄得法宝也不是不可能，而且这位大师门下还有几名炼器手艺颇为高明的弟子，如果能说动此人，光是他门下弟子炼制的法器都足够你开店用的了！”
    “当真？”钰敏脸上显出一丝喜色。
    “自然，不过我与那位大师也只是泛泛之交，能不能成，就不一定了！”他此时想到的是飞针大师那张严肃的老脸，如果不借着炼制青冥针缓和了二人的关系，飞针大师肯定不待见他。
    

===第六十八章 风险===

“对了，你去塑云山的时候帮我带句话给椰桂梅，让她给我准备……算了，我还是写封信吧！”研了研磨，万清平再次提起笔来，已经得到两枚炎火蚕，可是水麻桑树还没有着落，水麻桑树虽然比不得炎火蚕珍贵，但也不是什么平常之物，但愿能尽快找到。
    写这封信的另一个目的就是让椰桂梅搜集制作诱妖香的原料，想要引诱四级妖兽，虽然有蛟龙骨髓在手，但制作诱妖香的原料越高级越好，那样才会不浪费蛟龙骨髓，毕竟这种东西用一点少一点，根本浪费不起。
    钰敏笑意盈盈的将四封信收了起来，在她眼里，这就是族人的希望。
    “那……谢……谢你了！”收好?后，她迟疑了一下，而后小声的说了这样一句，不管眼前这个男人曾经对她做过什么卑鄙的事情，但这次毕竟动用人情帮了她大忙。
    万清平摆了摆手，对他来说这算不得什么，况且钰敏先后救过他两次，救命之恩绝非一株千年灵药能抵消的。
    “对了，有件事儿你帮我分析分析！”他忽然想起一件琢磨不透的事情，钰敏这般聪明，想必能给点建议。
    “什么？”
    “这……”话到嘴边，他反而犹豫起来，不知道该说不该说。
    见他这般犹豫，钰敏噌的一下就站了起来，接着就朝外走去。
    “等等……”万清平连忙拦住了钰敏，这小娘们不是蒙巴人，应该不会……
    “那奉天玺副玺落到了喇嘛手里！”抬头看了一眼，钰敏脸上没有丝毫的波动，于是继续道“诏书卷却在黄金家族那里，你看两者之间能不能合作？”
    钰敏果然聪明的紧，就算是拐弯抹角，也没瞒过她，当即道“你莫不是……”
    “咳咳……”万清平有些尴尬，也不隐瞒了“我那次没跑出去，被喇嘛俘虏了，那些秃驴让我联络一下黄金家族，看能不能合作！”
    “那他们有没有给你下禁制之类的？”钰敏脸色一变，声音隐隐都有些颤抖。
    “这倒没有！”
    “万清平，你说实话，到底有没有？”钰敏声色俱厉道。
    “真没有！”见钰敏反应如此激烈，万清平有些感动，这小娘们虽然凶巴巴的，不让搂也不让摸，但关键时候倒是挺够义气的。
    见钰敏眼中还有疑惑之色，他解释道“我认识一位大能，那群秃驴顾忌这位大能，所以没把我怎么样！”
    听到这般解释，钰敏脸色终于缓和下来，而后沉思起来，小半刻钟后，缓缓道“你如果去黄金家族的话，可能有风险！”。
    “此话怎讲？”
    “黄金家族当年是蒙巴草原的王者，现在草原各个部落的元婴老怪对这个家族忌惮的很，生怕哪一天黄金家族再次卷土重来。”
    万清平疑惑不解道“这跟我去联络有什么关系？”
    “哼，你这是让利益蒙住了眼！既然已经逃了出来，你还这般热心奔走，恐怕是喇嘛允了你什么好处吧？”钰敏冷哼一声。
    什么都瞒不过这个聪明的女人，万清平点了点头“喇嘛们答应只要这件事儿成了，飞捻陵有我一个名额，而且无论奉天玺能带几人进去，这个名额都不会改变！”
    “那……我也不多劝了！”看着他那坚决的表情，钰敏只好将劝说的话咽回去，继续分析里面的风险“以那些元婴老怪对黄金家族的忌惮，这个家族一直受到全方位的监视，明里暗里都有，甚至黄金家族的一些旁系弟子都被要挟做卧底，而黄金家族为了打消元婴老怪们的疑虑，对此虽然心知肚明，但也忍了，这在草原上根本不是秘密！”
    “这么说，我如果冒然行事，一旦暴露，很可能会惹来天大麻烦？”万清平心中一凛。
    “就算不暴露，黄金家族也未必敢答应，甚至有可能把你交给元婴老怪！”钰敏语不惊人死不休道。
    “这怎么可能？”
    “怎么不可能！奉天玺全部名额或许会令黄金家族心动，但被喇嘛分去一些，再被你分去一个，还能剩多少？一个，两个，还是三个？你敢肯定不到一半的名额值得黄金家族冒这么大风险？要知道，那些元婴老怪对黄金家族忌惮无比，生怕找不到茬子削弱黄金家族！黄金家族凭自己的力量取得奉天玺副玺是自己的本事，元婴老怪也说不出什么，而勾结喇嘛，却等同于叛族，这个罪过足以让元婴老怪出手将黄金家族连根拔起！黄金家族一旦觉得一半的名额不足以冒风险，甚至有可能反手将你交出去，好取信于那些元婴老怪！”钰敏十分严肃的说道。
    “这……”万清平擦了擦额头上的冷汗，钰敏的解释真的把他吓得不轻，没想到其中的凶险这么大。
    “那你有什么好的办法？”他咽了口唾沫，眼巴巴的望着钰敏。
    “哼，你真当我是神仙！最好的办法就是别参合这事儿！”钰敏没好气的说道，说完，便抬起脚走出了房间。
    “妈的，这群秃驴！”阴晴不定了一会儿，狠狠地将一个茶杯摔在了地上，而后长叹一声，脸上显出落寞之色。
    张桓口一条偏僻的街道上矗立着一座低矮的小庙，小庙周围十丈内光秃秃的，没有任何的建筑，就连修士走到这里都会特意绕一个弯，好似生怕沾染了什么晦气。
    不奇怪，这里是草原上仅有的三个喇嘛据点之一，大多数修士都不知道为何会允许在这儿修建一座喇嘛庙，但草原高层却明白，这是便于喇嘛与修士间交换各自所需之物用的。
    不过虽然允许有这样一座喇嘛庙，但喇嘛每日的一举一动都被严密的监视着，任何一个与喇嘛接触过的人都会被仔仔细细的调查一番。
    “吱呀~吱呀~”一声牙疼般的声响。
    “上师，下半月送粮食和菜蔬的车到了！”小沙弥有些高兴的说道，这座喇嘛庙每个月只能送两次补给，这般做，就是修士为了尽可能的减少喇嘛与外界接触。
    喇嘛上师点了点头，便与小沙弥一起动手，将大车上的菜蔬搬下来，对喇嘛来说，这不能用法术，因为在他们眼里，劳动也是一种修行。
    

===第六十九章 茶馆谈话===

“你先出去吧！”待菜蔬和米粮全部搬入地窖，喇嘛朝沙弥吩咐了一声。
    “是，上师！”小沙弥恭敬的施了一礼，退出了地窖。
    喇嘛先是在地窖中站了一会儿，而后朝四周一点，待大片华光升腾而起，这才一闪身，来到了堆成一小堆的南瓜旁边。
    “噔！噔！噔！”手指轻叩南瓜，发出特有的响声，随即喇嘛便将这个南瓜放下，重新拿起一个。
    一连换了七八个，新入手的南瓜这才发出他期待已久的声音“咚！咚！咚！”
    喇嘛脸上喜色一闪，迅速的化掌为刀，照着南瓜便切了下去，南瓜当即一分两半。
    定睛一看，却发现南瓜腹中空空荡荡，心瓤不知让何人给掏空了，而十余个卷成筒状的小纸条却放在那里。
    看到这些小纸条，喇嘛脸上的喜色更浓了，飞快的将纸条取出，而后一一展开，然而纸条上面却无任何的文字和图案。
    不过喇嘛对此一点也不惊讶，左手一翻，两个长颈瓶出现在了手中，轻轻一摇，长颈瓶中发出水响般的声音。
    两瓶液体先后涂抹到了纸条上，用法力烘干，纸条上终于显出密密麻麻的小字。
    待十余张纸条全部看完，喇嘛久久沉默不语，小半刻钟后，这才自言自语道“原以为此人也不过就是像以前发展的几个暗桩一样，顶多能弄些零零散散的消息，现在看来此人价值之大真的是超出想象，如果这些消息全部属实的话，此人手中应该握有一个专门的谍报组织，不然搜集的消息不会这么多，也不会这么详细！”
    在地窖中来回走了几趟，喇嘛仿佛下定了决心“看来得提醒寺里一下，这人应该多加笼络才是！”
    说到笼络二字，喇嘛又看了一眼那张颜色有别于其他的纸条，苦笑一声“此人本事挺大，但胃口也不小，盘丝银，辅助突破金丹中期的丹药，也不知道寺里有没有这些东西。”
    喇嘛口中需要笼络的那人此时正坐在仙客来茶馆的一个雅间里，手中捧着一盏清茶，然而看他眉头紧锁的样子，显然心思没有放在茶水上。
    就在此时，房间的禁制忽然闪耀起刺目的光芒，淡淡的声音随即传来“万老弟可在里面？”
    端坐之人停止了思绪，赶忙起身将房门打开，一道人影闪了进来，脸上带有一条长长的刀疤。
    “万兄，还是那么谨慎啊！”台乌尔拉开椅子坐下，并自来熟的将茶壶端了起来。
    “习惯而已！”万清平也将头上的斗笠摘了下来。
    “这几个月不见万兄，万兄做什么大买卖了？”台乌尔给自己倒了一杯茶，捧在手里。
    “哪有什么大买卖，回了一趟九黎而已！”万清平编瞎话的本事随着修为日渐高涨，张口就来，脸不红心不跳。
    “在下这里有个大买卖，不知道万老弟感不感兴趣？”台乌尔抿了一口茶。
    来了！万清平心中暗道，不过没有接话，而是盯着台乌尔，听他继续往下说。
    台乌尔也知道他这个老朋友鬼精鬼精的，不好糊弄，也不隐瞒，当即道“嗤勒山那边的灵石矿，最近发现了一条罕见的精矿，一个月内居然出产了四块上品灵石，还有大量的中品灵石，这个买卖够大吧？”
    “嗤勒山灵石矿，在下也有所耳闻，是察哈尔部落有数的几个大矿之一，归察哈尔几个修仙大族共有，据说光是常年坐镇的金丹修士就有两名，现在发现了上品灵石，守卫应该更加严密吧？”
    台乌尔没有否认，点了点头“自从频频出产上品灵石后，不光是那几个贵族世家增派了人手，就连长老会也派了一名金丹修士协助镇守，现在总共有四名金丹修士，而且那里灵气充裕，金丹修士可以日夜守在那里！”
    “既然如此，那万某更吃不下了，就算万某纠集再多的九黎匪，也白搭！”
    “如果说给万老弟找几名帮手呢？比如，多上五六名金丹修士，万老弟做?做这笔买卖？”
    万清平手一哆嗦，差点稳不住茶杯，咽了口唾沫，干巴巴道“老兄，可别说大话，五六名金丹修士？从哪找？”
    “金丹修士从哪找，万老弟就不必担心了，只要老弟点头答应下来，发动攻击之前肯定会让老弟见到！怎么样，老弟做不做？”
    万清平没有接话，而是将手中的茶杯转来转去，谁也不知道，方才他手一哆嗦，差点稳不住茶杯，虽然也有震惊的因素在里面，然而更多的是故意而为，目的就是试探台乌尔，而试探的结果却让他心里七上八下的。
    以前他带领的九黎匪与台乌尔合作，顶多也就是让台乌尔点情报，选择的目标也很谨慎，少有攻击金丹修士的例子，而现在台乌尔居然要一口气吃掉四名金丹修士，其所作所为已经超出了平民对贵族修士痛恨的范畴，如果他所说不假的话，其背后应该有一股不小的势力在支撑着，这个势力无疑对贵族修士保持着强烈的仇视心态。
    一口气吃掉四名金丹修士，这个势力究竟想要做什么，难道仅仅是为了打击贵族修士？
    应该是没有那么简单的，还有更深一层的目的在里面，所以在没搞清楚这个势力究竟要做什么之前，这种事情还是少掺和，一不小心，或许就会陷进天大漩涡中。
    “对不住了，在下不想做这笔买卖！”
    “万老弟，先别忙着拒绝，嗤勒山灵石矿出产的灵石一个月才运出一次，只要攻破这个矿山，所有灵石都归老弟所有，而且也不需要道友亲自出手，只需要道友纠集起足够的九黎匪围住矿山，不要使那些看守灵石矿的筑基修士逃脱一人即可，金丹修士由我们自行解决！”见他拒绝，台乌尔隐隐有些焦急，当即改变了条件，而条件之优厚，一般人根本无法拒绝。
    然而一向谨慎的万清平更加不敢答应了，反而目光灼灼的盯着台乌尔“老兄，你没和我说实话！咱们合伙，最重要的是坦诚，你这样半遮半掩的，在下心里没底，抱歉了！”
    说完，一拱手，将斗笠重新戴在头上，推开门，朝外走去。
    （本月月初道友们月票给的很猛，明天看看能不能三更报答，这些日子小弟一直在准备新书，更的很晚，抱歉了！感谢“沾衣欲湿杏花雨”道友的打赏！）
    

===第七十章 金刹===

（天太热，十二点前没写完，只能重复一些，老规矩，凌晨点左右修改过来！修改版本可以到贴吧或者创世中文看一下！）
    “习惯而已！”万清平也将头上的斗笠摘了下来。
    “这几个月不见万兄，万兄做什么大买卖了？”台乌尔给自己倒了一杯茶，捧在手里。
    “哪有什么大买卖，回了一趟九黎而已！”万清平编瞎话的本事随着修为日渐高涨，张口就来，脸不红心不跳。
    “在下这里有个大买卖，不知道万老弟感不感兴趣？”台乌尔抿了一口茶。
    来了！万清平心中暗道，不过没有接话，而是盯着台乌尔，听他继续往下说。
    台乌尔也知道他这个老朋友鬼精鬼精的，不好糊弄，也不隐瞒，当即道“嗤勒山那边的灵石矿，最近发现了一条罕见的精矿，一个月内居然出产了四块上品灵石，还有大量的中品灵石，这个买卖够大吧？”
    “嗤勒山灵石矿，在下也有所耳闻，是察哈尔部落有数的几个大矿之一，归察哈尔几个修仙大族共有，据说光是常年坐镇的金丹修士就有两名，现在发现了上品灵石，守卫应该更加严密吧？”
    台乌尔没有否认，点了点头“自从频频出产上品灵石后，不光是那几个贵族世家增派了人手，就连长老会也派了一名金丹修士协助镇守，现在总共有四名金丹修士，而且那里灵气充裕，金丹修士可以日夜守在那里！”
    “既然如此，那万某更吃不下了，就算万某纠集再多的九黎匪，也白搭！”
    “如果说给万老弟找几名帮手呢？比如，多上五六名金丹修士，万老弟做不做这笔买卖？”
    万清平手一哆嗦，差点稳不住茶杯，咽了口唾沫，干巴巴道“老兄，可别说大话，五六名金丹修士？从哪找？”
    “金丹修士从哪找，万老弟就不必担心了，只要老弟点头答应下来，发动攻击之前肯定会让老弟见到！怎么样，老弟做不做？”
    万清平没有接话，而是将手中的茶杯转来转去，谁也不知道，方才他手一哆嗦，差点稳不住茶杯，虽然也有震惊的因素在里面，然而更多的是故意而为，目的就是试探台乌尔，而试探的结果却让他心里七上八下的。
    以前他带领的九黎匪与台乌尔合作，顶多也就是让台乌尔点情报，选择的目标也很谨慎，少有攻击金丹修士的例子，而现在台乌尔居然要一口气吃掉四名金丹修士，其所作所为已经超出了平民对贵族修士痛恨的范畴，如果他所说不假的话，其背后应该有一股不小的势力在支撑着，这个势力无疑对贵族修士保持着强烈的仇视心态。
    一口气吃掉四名金丹修士，这个势力究竟想要做什么，难道仅仅是为了打击贵族修士？
    应该是没有那么简单的，还有更深一层的目的在里面，所以在没搞清楚这个势力究竟要做什么之前，这种事情还是少掺和，一不小心，或许就会陷进天大漩涡中。
    “对不住了，在下不想做这笔买卖！”
    “万老弟，先别忙着拒绝，嗤勒山灵石矿出产的灵石一个月才运出一次，只要攻破这个矿山，所有灵石都归老弟所有，而且也不需要道友亲自出手，只需要道友纠集起足够的九黎匪围住矿山，不要使那些看守灵石矿的筑基修士逃脱一人即可，金丹修士由我们自行解决！”见他拒绝，台乌尔隐隐有些焦急，当即改变了条件，而条件之优厚，一般人根本无法拒绝。
    然而一向谨慎的万清平更加不敢答应了，反而目光灼灼的盯着台乌尔“老兄，你没和我说实话！咱们合伙，最重要的是坦诚，你这样半遮半掩的，在下心里没底，抱歉了！”
    说完，一拱手，将斗笠重新戴在头上，推开门，朝外走去。
    他前脚刚走，后脚就有一名修士重新进入雅间，此人同样带着斗笠。
    “这就是那名九黎匪大头目？倒是警惕的很，方才我下面坐着，他走时我只看了一眼，他就有所察觉！不过，就是修为有低！”修士一边说着，一边将斗笠摘下，却是一名中年妇人。
    “金刹，你可别小瞧此人，此人修为虽然不算高，但心眼绝对够用，不下于你我二人！”台乌尔淡淡的说道。
    听到台乌尔这般说话，中年妇人很是惊讶，要知道台乌尔被誉为察哈尔年青一代有名的智者，一向高傲得很，很少夸人。
    “那件事儿此人答应了没？”
    台乌尔摇了摇头，叹息一声“没有！”
    “难道那种优厚条件都没说动他？”
    台乌尔长叹一声“不是条件优厚不优厚的问题，而是此人已经隐隐察觉出我们的目的，走之前他说了这样一句，意思就是希望我们坦诚相告，然后他判断其中的风险，再决定是否合作！”
    “什么？”中年女修声音不由自主的提高了几分，眼中更是闪过一丝杀气。
    “金刹，你可别鲁莽行事！”感受到中年妇人外泄的杀气，台乌尔连忙制止道，他可是知道这位组织中的核心人物虽然也足智多谋，但同样杀性不小，不说别的，死在她手中的同阶修士至少有一掌之数。
    “我只是说此人隐隐猜出，顶多也就猜出几分，不然也不会有后面那句话了！而且这人我在未结丹之前就认识，知晓他的脾性，此人虽然聪慧异常，但绝对属于那种无利不起早的人，说不出去对他没好处，肯定不会乱嚼舌头的！”
    台乌尔的解释让金刹将杀气收敛起来，沉思了一会儿，便冷笑一声“哼，我看他也没有那么聪明，连“知道的越多，死得越快”这个道理都不懂！”
    “金刹，你不了解此人，此人既然敢这般问，肯定留了后手！一旦我们对他不利，他留的后手肯定会给我们造成很大的麻烦！”台乌尔淡淡道。
    这般话若是让万清平听到了，肯定会竖起大拇指，赞一声“知己啊
    

===第512章 见到===

蒙巴草广袤无垠，凡人穷其一生也不可能从南走到北，这般辽阔的面积自然不会全被人类占据，许多地方栖息着凶恶的妖兽。
    纵有修士因为这样那样的原因，时常自发或者有组织的前去清剿，但特殊的地理环境给了妖兽绝佳的藏身地点，无论怎样清剿也剿灭不了，日久天长，人类也就放弃了征服这些地方的心思，任由妖兽在那里繁衍栖息。
    天狼谷就是其中之一，之所以得名，据说上古时期这里曾经出过一头罕见的啸月天狼，最后这只绝世大妖在一个月圆之夜破空飞升。
    上古时期这里究竟有没有出过这样一头啸月天狼，由于时间太过久远，人们不得而知，仅仅将之当成一个神话传说，不过天狼谷内确实存在一种特殊的妖狼，这种狼妖一生下来就有二级妖兽的水准，由此可见肯定是含有异种血脉，所以这种金背妖狼自然而然成了天狼谷内绝对的霸主。
    狼，天性狡诈凶残，再加上隐隐有传闻说天狼谷内甚至有五级狼妖，那可是相当于元婴修士的存在，所以不用说凡人，就算修士，没有特殊的必要，也不会来天狼谷。
    然而，事情总有例外，在天狼谷最外围却有一个勉强算是小部落的凡人聚居点，这里的人们放牧的时候甚至敢稍微进入一点天狼谷，那里的水草比外面要丰美的多。
    而且，更为惊异的是，这个小部落里并没有什么贵族老爷，人们自食其力，生活的安静又平和。
    这日，小小部落来了一位不速之客，在上空一盘旋，便朝那有禁制光芒显现的小山落去。
    “这位道友来此有何贵干？”来人刚一落下，便从禁制中传来一声淡淡的女音，而后禁制光芒闪耀，从中走出一名稍有姿色的妇人，此女修为倒是不低，散发着金丹初期的气息。
    怎么是个娘们？看纸笺上的名字应该是男人啊？万清平心里暗自嘀咕起来，不过面上却丝毫不显诧异，笑道“敢问此地可是巴彦道友的洞府？”
    “哦，不知道友找我家夫君何事？我家夫君昨日进天狼谷采药去了！”
    进天狼谷采药？万清平皱了皱眉“那……不知巴彦道友何时归来？”
    妇人并没有直接回答，仿佛看破了他的心思，淡淡道“道友有何事情可以跟妾身说一下，只要不是大事，妾身完全可以做主！”
    “既然如此，那在下就直言了，不知夫人可知晓尊夫两月前曾去过一趟张桓口的蒙巴商社？”
    妇人笑了笑“此事妾身知晓，道友应该是来询问那苦阑木的事情的吧？”
    见妇人知晓，万清平心中一喜“正是，当日巴彦道友并未言明苦阑木究竟要交换何物，今日在下前来，正是要问询一番！”缓了一缓，又继续道“如果方便的话，可否让在下亲眼看看那苦阑木？”
    “此事易尔，道友请随我来！”妇人说完便飞手一弹，将洞府禁制打开，滚滚白雾中，显出一条羊肠小道。
    万清平跟在妇人后面，一边走，一边打量着洞府的禁制，粗粗一看，心中不由得凝重起来，好高明的禁制啊！
    原本他打的主意是若交换条件太过苛刻，就动手明抢，现在看来，一旦劫掠的话，最大的可能是把自己给陷进去。
    洞府面积很大，足足有四十多亩，不过药园更大，差不多占据整个洞府的一大半。
    或许看出了他的疑惑，妇人一边打开药园禁制，一边解释道“小妇人是炼丹师，所以种植的灵药有点多！”
    万清平点了点头，难怪，炼丹师通常有搜集灵药的癖好，药园面积都比较大，就拿他的老朋友滕洪熙来说，那老家伙不仅在洞府中开辟了一个药园，甚至还在其他地方开垦了两块地皮，专门种植灵药。
    不过更令他震惊的还在后面，大药园中心位置还有一个占地两亩左右的小药园，而小药园中种植的大多是外界难得一见的灵药，不说的别的，就眼前这几株，四百年的骆驼草，两百年的茵蒿，小儿胳膊粗的蓝药根，当然，这只是他认识的，更多的根本不认得，不过闻着那浓郁的药香，就知道这些灵药绝非凡品。
    这对夫妇也太富有了吧？
    满园的灵药迷的万清平那对绿豆小眼差点睁不开，一时间，心中各种心思跌宕起伏，就在这时候，妇人指着不远处的一物道“道友请看，那就是苦阑木！”
    赶忙收敛心神，顺着妇人所指方向望去，只见在五六丈外有一小片人造的沙地，沙地面积不大，方圆不过半丈，而在沙地的最中央长着一株怪异小树，小树半尺高，无枝也无叶，如同一根光秃秃的棍子插在沙土里，表皮绿油油的，若不是没有毛刺，一般人肯定会认为这是一株沙漠里常见的仙人指。
    “半尺长，应该有四五百年火候了！”出神地望着那株“仙人指”，万清平喃喃自语起来，一时间仿佛忘记了这是在别人的药园里。
    妇人笑了笑“道友所言不差，这株苦阑木确实有四五百年的树龄，怎么样，可入道友法眼？”
    当然入，绝对入，必须入，飞针大师当年说过，炼制魂器三百年火候的苦阑木就足够用。
    不过这相当于买东西，自然不能当着卖主的面夸赞货物，于是当即便道“勉勉强强吧，如果是六百年的树龄就好了！”
    妇人没有说什么，只是抿嘴一笑，意味深长。
    万清平立刻反应过来，暗骂自己是蠢货，方才嘴上虽贬低苦阑木，但更早的时候却是出神的望着它，一看这副模样，傻子也知道他对灵木很满意，此时再想掩饰也晚了。
    于是连忙干咳一声“夫人，不知这苦阑木如何交换？”
    “道友请随妾身到那边详谈！”妇人指着药园外的一个小亭子道。
    他立刻恍然起来，哪有在药园中谈事儿的，就算客人愿意，主人也不会那样做，太失礼了，于是跟随着妇人出了药园。
    

===第七十二章 坑===

落座之后，妇人先是给他斟了一杯茶，礼数一点也不缺，而后开口道“道友应该知道苦阑木有多珍贵吧？更何况妾身这株有着四五百年的树龄！”
    万清平点了点头，苦阑木能长到四五百年确实不容易，因为这种灵木天生能散发出一种特殊的气味，很容易招惹蛀虫，大多数甚至连百年都长不到就会被蛀虫从里面啃坏。
    见他承认，妇人接着说道“道友既然来自蒙巴商社，想必不缺法宝吧？”
    难道她想要法宝？条件这么简单？万清平一愣，尽管心中存着疑惑，但依旧连忙道“法宝？这个好说，五道天罡禁制以下的随道友任意挑选，六道的……也不是不可以商议！”
    妇人却笑吟吟道“道友先别忙，上次妾身夫君去贵社的时候就否决了以灵石交换苦阑木，而普通法宝以灵石就可以买到！”
    “那夫人想交换什么？”他就知道没这么简单，正如这妇人所说，普通法宝只要灵石够多，根本不愁买不到。
    妇人端起茶，不慌不忙的喝了一小口，这才一字一句道“三道天罡禁制的飞遁法宝，而且还得是传承法宝！”
    “什么？！”万清平眼珠子瞪的大大的，心中更是冰凉一片，他感觉这次交易八成要黄了！
    飞遁法宝不同于攻击或者防御法宝，炼制材料极其稀少，甚至一些老牌金丹修士身上都不一定有一件，如果当年不是运气好，击杀了彤岩得到青云伞，此时他很可能还在御空飞行。
    连青云伞不过才两道天罡禁制，这妇人却要求三道禁制的飞遁法宝，而且还是传承法宝，就算苦阑木再珍贵，也不用提这样苛刻的要求吧？
    “夫人，可否更改一下条件？”说话的同时，他一咬牙，把背后背着的青云伞解了下来，放到了桌上“夫人，在下的这把青云伞是两道天罡禁制的飞遁法宝，如果……”
    没等他说完，妇人就摇了摇头“妾身也知道条件让道友很为难，但妾身与夫君打算在此开门立派，缺少件能够世代传承下去的飞遁法宝，所以条件不会改变！”
    缓了一缓，又继续道“当然，如果道友肯帮忙，妾身还会另有酬谢，不说别的，几瓶金丹期精进法力的丹药还是能拿出来的！”
    “夫人，不是在下不肯帮忙，而是蒙巴商社中绝对没有你要的东西，能够传承的飞遁法宝只有门派或者大型家族才会需要，需求太过狭窄，没有哪位炼器师会事先炼制这种法宝存储起来的，大多都是修士自备材料找炼器师炼制！”万清平没有死心，还打算争取一下，所以耐着心思解释起来。
    “如果容易的话，也就不用找道友了！”妇人摇了摇头，坚持道。
    万清平沉默起来，看模样像是在思索，不过此时已经放弃了说服妇人的打算，心中暗暗发了狠，这娘们，死硬得很，想要得到苦阑木，就只能放手一搏了！
    不过放手一搏说倒是容易说，真的要做，却不得不考虑洞府中的禁制，所以他一边装模作样的思考着，一边观察着禁制的破绽。
    足足小半刻钟后，他缓缓开口了“夫人，想必你已经看出来了，在下很希望得到苦阑木，不过夫人的条件太让人为难，这样吧，在下回去再打探打探！”
    “那就麻烦道友了！只要道友能拿到妾身想要的，苦阑木定会双奉上！”眼见事情还有希望，妇人也有些高兴。
    万清平点了点头，不过没有立刻离开，而是问了一个问题“夫人，那株苦阑木没有被蛀虫腐蛀的太厉害吧，如果腐蛀的太厉害……”
    “道友放心，那株苦阑木只有在未移植到药园之前被蛀虫蛀过一点，打那之后妾身一直细心照料着！”
    “果真？”他脸上显出不太相信的神色。
    妇人笑了笑“道友若不相信的话，可以近距离一看！”说着便做了一个请的动作。
    万清平心中一喜，演了这么长时间的戏，想要的不正是这句话吗？小园的禁制太强了，比洞府的禁制都强出一大截，如果妇人不打开的话，单纯靠他攻打，估计几天都破不开，这段时间内说不定男主人就会回来，到时候前功尽弃不说，甚至还有可能被人来个瓮中捉鳖。
    跟随着妇人再次进入药园，在苦阑木跟前蹲下，做出一副仔细查看的样子，不过眼睛余光却留意着妇人的一举一动。
    可惜的是，一进入药园，妇人就一直保持着警惕，并没有太过靠近他，根本找不到下手的机会。
    也难怪，只要不是太痴太傻，这种情况下修士都会保持足够的警戒。
    万清平开始着急起来，总不能一直蹲在这里吧？蹲的时间长了，那不是引入怀疑吗？
    正在这时，忽然感到袖中一动，却是屎蛋睡醒了，蹬了蹬小腿，翻个身！
    有了！他眼睛一亮，眨眼间想出了一个主意，如果运气足够好的话，或许会比强行击杀风险要小得多。
    于是也不蹲了，立刻站了起来，出言赞道“这株苦阑木确实不错，在下很满意！”一边说着，一边很自然的将左手缩回了袖中，方才触摸苦阑木的手指在屎蛋小鼻孔位置摸了两下，又飞快的伸了出来。
    “道友满意就好！”妇人先是看了一眼苦阑木，发现苦阑木依旧在那里，便笑着说道。
    “在下回去就托人，看能否找齐材料炼制夫人想要的飞遁法宝！”慢慢地走着，经过一簇长势茂密的灵药之时，不经意的侧了侧身子，挡住了妇人的视线，动作好似生怕触碰了灵药一般，没人察觉的是，就在刹那间，一个黄豆大小的东西从他手中滑落下去。
    “那就有劳道友了！”听他这般说，妇人也很是高兴。
    万清平摆了摆手“各取所需罢了！”脸上风轻云淡，心中却暗暗焦急起来，因为马上就要到药院门口了。
    不行，还得多说两句废话，拖延点时间，于是在妇人诧异的眼神中，他脚步停下来，望着身旁的灵药，脸上显出一副羡慕的样子“夫人栽种灵药的手艺真是不凡，灵药一棵棵都长得这般好，不瞒夫人说，在下药园中的灵药……”
    “哪里，哪里！”妇人谦虚的说道，不过心中开始警觉起来，二人不过第一次见面，根本谈不上相熟，此人却絮絮叨叨，一副老朋友的样子，这……
    警觉一旦产生，就会觉得一切都可疑，妇人慢慢回想起万清平在药园中的所作所为，越想越警觉，尤其是他走路时慢吞吞的样子，最为可疑。
    于是便抬头看向了那株苦阑木，入目的场景却让她脸色骤变，沙地上哪还有什么苦阑木，原地只留下一个深深地土坑，而土坑里，一个土黄色的小东西正鬼鬼祟祟的在那里！
    （努力写了，还是没写完三章，只能更新四千五百字，两章多一点，明天再看看能不能三更！感谢“森林和绵羊“道友的打赏！）
    

===第七十三章 激战===

“好胆！”妇人轻喝一声，目光迅速的从屎蛋那儿转移到了万清平身上，此时她焉能不知道这只会土遁的妖兽是谁放出的？
    电光火石间，一抖袖袍，一个小巧的白玉盘就出现在了手中，正是药园阵法的控法盘，随即法决便快速掐动起来。
    见已经暴露，万清平顾不得其他，一张嘴，十二枚青冥针就飞了出来，呼啸着直奔妇人而去，若是能在激发阵法之前将她一举击毙，那就再好不过了。
    然而，妇人一直怀着警惕，再加上她也是地地道道的金丹修士，甚至法力比万清平还要稍微深厚一些，又岂能那般容易中招？此时控法盘已经激发完毕，最后飞手一点，就见一道蓝光飞去，没入了虚空。
    “嗡——”的一声，虚空一阵的荡漾，随即大片华光撒下，在妇人身前布下了一层厚厚的光幕，光幕如同流动的清水，隔着光幕，妇人的身影越发模糊起来。
    说时迟，那时快，这一幕幕仅仅发生在眨眼之间，这时候，青冥针也到了，狠狠地扎到了光幕上，如同被投下了十二颗石子，荡漾起一圈圈的波纹。
    不愧是耗尽心血炼成的护道之宝，青冥针的威力十分了得，只此一击，就听“啵——”的一声，一道刺目的光芒从光幕上闪耀而起，光幕如同被打碎的镜子，当即便寸寸破裂开来。
    光幕如此脆弱使得万清平心中一喜，只觉得克敌致胜就在眼前，然而，就在此时，又一声“啵——”音入耳，定睛一看，原来是青冥针击破光幕后又遇到了一层同样的光幕，虽然再次将其击破，但令他恼怒的是，相隔尺许之外还有一层。
    心中不由得一沉，看这架势，光幕仿佛无穷无尽一般，这可如何是好？
    这时候，妇人又动了，仿佛觉得连续布下七层光幕足以应付飞来的青冥针，于是便不再去管万清平，而是一转控法盘，控法盘当即便发出刺耳的爆鸣，爆鸣声中，几个带着金属色泽的符文缓缓飘出，一下钻入了土中。
    三息之后，“呱——的一声轻啼，饱含着痛楚，距离万清平不足丈许远的地方，屎蛋一下便从土里钻了出来，或许用钻不恰当，用被挤出来更合适，因为以屎蛋为中心，方圆半丈大小的土地不知何时已经变了模样，呈现出一种金灿灿的颜色，像极了一块金属。
    屎蛋此时已经不是原先的黄豆粒，而是变成了小西瓜大小，背上黄光涌动，将一根木棍模样的东西牢牢的包裹着，不是那根苦阑木又是何物？
    它方一被从泥土中挤出来，两条后腿就绷紧了，只要一蹬，就会跃入万清平怀中，以前嬉戏的时候，屎蛋没少这样做，然而就在它两条后腿刚离开地面不足半尺的时候，几个金灿灿的符文就从它借力的地方一飞而出，速度之快，简直堪比雷电。
    那几个符文很快便超越了屎蛋，在其头顶闪了一下，“刺啦——”一声，瞬间化作了一个牢笼，尺许大小，将周围所有事物囚禁起来。
    见此情景，万清平不禁大急起来，一招手，正在攻击光幕的十二枚青冥针瞬间调转了方向，青光一闪，便斩向了罩住屎蛋的牢笼，只要将牢笼斩破，不但屎蛋平安无事，苦阑木也会落入手中。
    “噌碐——噌碐——”令人牙疼般的金戈之音瞬间响起，青冥针一穿而过，其锋刃狠狠地切割着牢笼栅栏，定眼一瞧，就见原本筷子粗细的栅栏上出现了一道道豁口，豁口之深，就差那么一点就会彻底断裂。
    万清平顾不得欣喜，又一招手，刚掠过牢笼的青冥针齐齐的停了下来，一盘旋，当即调转方向，想要再次切割牢笼栅栏，而以牢笼栅栏现在的状态，根本承受不住第二次切割。
    然而，就在此时，“砰——”的一声，牢笼落到了地面上，在接触地面的刹那间，又是几个符文飘出，下一刻就见那原本快要被斩断的栅栏豁口闪耀起金灿灿的光芒，再看时，已经是恢复如初。
    “哼！”妇人冷笑了一声，目光从屎蛋转移到了万清平，那眼如同看一个死人，此时她手中的控法盘旋转不停，开始闪耀起令人心悸的光芒。
    万清平心里咯噔一下，他自己本身就是阵法师，十分清楚在这般厉害的阵法中与一名同阶修士争斗是如何的不智，方才出手也不过是为了在阵法彻底发动前给屎蛋争取点时间，现在屎蛋已经被抓住了，再耽搁下去，不光屎蛋救不出来，他自己十成中有九成可能会被一块擒拿。
    看了一眼牢笼中蹲着的屎蛋，小家伙此时也鼓着大眼睛巴巴的看着他，原本背上驮着的苦阑木已经掉落在地上，那眼神不用猜就知道是希望他这个主人赶紧将它救出去。
    万清平脸色阴晴不定起来，他很清楚此时的局势，再不走的话，小药园很快就会变成下一个牢笼，因为随着妇人手中法决的掐出，药园入口处已经是灵气翻滚，一层光网渐渐成形。
    一咬牙，他收起青冥针，同时脚下遁光升腾，朝入口处射去，这般动作无疑表明已经放弃了屎蛋。
    “凝——”就在他即将飞到药园入口的时候，妇人的声音响了起来，就见入口处的光网“噼里啪啦——”闪耀起紫色的雷芒，不过雷芒不算太密集，或许是光网还未彻底成型的缘故。
    前路被阻，万清平眼中寒光一闪，轻喝一声“开！”青冥针瞬间飞了出去，狠狠的斩向光网。
    妇人冷笑一声，飞手一点控法盘，光网的网格瞬间扩大一倍有余，青冥针太过纤细，只有两三枚斩破了一点网丝，其余大多都是从中一穿而过。
    “束手就擒的话，未必不能饶你一命！”妇人充满诱惑的声音响了起来，但手上动作却一点也没有停下，随着法决的掐出，光网成型的速度越来越快。
    

===第515章 有力没处使===

万清平可不是七八岁的小孩，又岂能不知道这是妇人在拖延时间？所以想也不想，一抬手，召回了青冥针，随后一掐法决，刚被召回的青冥针再次飞射出去，不过这一次他吸取了教训，青冥针是横向飞出，想用两边的锋刃将网丝给切割开来。
    “刺啦”随着青光掠过，光网瞬间被破开一个大口子，趁此机会，他一闪身，便朝豁口处扎了进去。
    妇人见光网被破开，面色先是一变，不过不知想到什么，一点控法盘，光网闪了一下，居然消失不见了，原地只剩下丝丝跳跃的雷芒，以及一个光网消失后形成的白色小球。
    光网的消失并没有使万清平欣喜起来，他知道妇人不会那么蠢，会主动为敌人清扫障碍，肯定有什么后手，不过此时也顾不得其他了，一张嘴，一个铜钱大小的事物飞了出来，正是岩龟盾，接着身子便狠狠地撞向了丝丝跳跃的雷芒，只要能穿过雷芒，就龙入大海了。
    接下来的一幕验证了他的猜测，妇人果然没有那么蠢，在身体即将接触雷芒的时候，白色小球滴溜溜一转，而后“咔嚓”一声，碎裂开来，一点紫中带红的电蛟破壳而出，张牙舞爪的射向他的面门。
    万清平心中一凛，就要以岩龟盾挡住电蛟，然而令他惊讶的事情发生了，就在这个时候，丹田中的两色光点轻轻一颤，一丝肉眼几乎不可见雷弧迸射出来，沿着经脉自动飞出体外。
    这点雷弧是如此的纤细和渺小，与电蛟相比简直是大山和土堆的差距，然而就是这般细小的雷弧飞出后，迎头撞向了电蛟，没有什么剧烈的声响，也没有什么璀璨的华光，雷弧如雪落水中般，彻底融入了电蛟中。
    接着诡异的一幕发生了，气势汹汹的电蛟触到了万清平身体，一透而过，居然一点损伤也没有造成。
    “噼里啪啦”只有那丝丝跳跃的雷芒带来了丁点麻烦，不过大部分都被岩龟盾给挡住了，损伤不算太大。
    妇人当即是一怔，脸上显出难以置信的表情。
    别人不知道，她可是十分清楚，那条电蛟虽然是仓促之间形成的半成品，但也绝对不应该像现在这般没有给敌人造成半点损失，要知道完全成型的电蛟那可是能重创金丹中期修士的杀手锏，半成品也应该能给万清平造成很大的麻烦才对，而现在却……
    逃出小药园后，万清平当即朝着石亭东南两丈处的一棵大树遁去，飞遁过程中，青冥针在头顶嗡嗡作响，合成了一柄尺许长的断剑。
    “噗”的一声，断剑钻入了大树根部的泥土，再钻出时，就见剑尖位置插着一块似金非金的令牌，上面用朱砂刻画着一些符文。
    就在令牌被断剑取出的瞬间，大树顶上原本光芒闪耀的护府大阵光芒如水波一般荡漾开来，两息之后，定眼一瞧，发现原本宛如整体的虚空出现了一个两丈大小的“漏洞”，此处的华光与周围相比足足减少了八成，只剩下薄薄的一层。
    “斩！”万清平暴喝一声，断剑寒光凌冽，一窜而起。
    “轰”的一声巨响，然而，那薄薄的一层漏洞居然在这全力一击之下没有完全破碎，护府大阵的厉害程度可见一斑。
    一击不成，那就再来一击，断剑上流光一闪，又飞了出去。
    这次倒是不负万清平所望，残留的华光被一击而破，显露出澄澈的天空，大树的树叶也抖动起来，那是清风倒灌的结果。
    万清平脸上这时才露出一丝笑意，想也不想，接着一闪身，腾空而起。
    “好个小贼，居然精通阵法！”望着大树顶上的那个破洞，追赶出来的妇人脸色显得很难看，原本打算来个瓮中捉鳖，没想到却搞成这个模样。
    “这贼人，早有预谋！”妇人咬牙切齿道，此时她回想起万清平在石亭中沉思的样子，目光正是看向了大树位置，现在想来贼人根本不是在思考飞遁法器的事情，而是在观察大阵基点位置，准备逃跑后路。
    妇人在原地站了一会儿，脸上显出浓浓的不甘，不过，最后还是长叹一声，放弃了追赶的打算，先前动用了大阵都没能留下贼人，一旦脱离洞府保护，不用说追杀贼人了，被贼人反杀也不是不可能，还是等夫君回来再作计较吧。
    打定主意，妇人于是袖袍一抖，一个一模一样的阵基出现在了手中，埋入大树附近后，被破开的大洞附近灵气开始激荡起来，不一会儿，便恢复如初。
    且不说妇人如何修复洞府大阵，单说逃出生天的万清平，此时根本没有逃远，而是在洞府附近游弋起来，他真的巴不得妇人出来追杀他，一旦追出来，别看此女法力比他深厚一些，真正搏杀起来，他有信心击败此女。
    运气好的话，如果能将其生擒，不说救出屎蛋，就连苦阑木都能拿到手。
    想法是好的，不过左等右等，妇人就跟缩进壳里的乌龟一样，根本就不露面。
    “这个刁妇！”站在大门紧闭的洞府前，有力没处使的万清平破口大骂起来。
    他甚至还在洞府门口撒泡尿羞辱一下妇人，但又怕这样做会激怒女修，搞不好妇人会将气撒到屎蛋头上，所以没敢真的那样做。
    足足在外面转悠了两天，最终万清平还是离开了此地，确切的说是被人打的狼狈逃窜，原因就是妇人的男人回来了，此人同样也是金丹初期修为，更恐怖的他身边还跟着一只硕大的狼妖，跟小牛犊子体型差不多，身上妖气滚滚，就算没有四级后期，但也差不多。
    万某人就算再狂妄，再想救出屎蛋，但终究还是有自知之明，两人一妖，他自己一个人根本弄不过人家！所以只能先撤退，其他事情，则从长计议。
    屎蛋这小东西，别看平时喜欢捣乱，有时候气的他恨不得将之摔在地上，可一旦真的不在身边，万清平觉得浑身不自在，心里也是空落落的。
    可是，怎样才能救出小东西呢？两人一妖，再加上洞府大阵，没有五六名金丹修士根本想也别想，只是五六名这种等阶的帮手，从哪儿去找？
    （还是没写完三章啊！难道老了？）
    

===第七十五章 纠集人手===

本站已开放，书友们使用手机打开即可畅享。
    

===第七十六章 决断===

正当他摩拳擦掌的准备讨伐巴彦夫妇，从而迫使这对夫妇交出屎蛋和苦阑木的时候，一道人影进入了台乌尔洞府前。
    一刻钟后，人影又飞走了，诡异的是，此人飞遁并非借助法器，而是靠背后的两片羽翅。
    “怎么，很诧异？”站在洞府门口的台乌尔淡淡的问道。
    “是的，师兄，咱们难道还策反了九黎匪当间谍？”阿勒泰面上带着震惊之色，九黎匪是一群亡命之徒不假，但从来没有听说有人会投靠他们蒙巴人，因为叛族大罪，一旦暴露的话，简直就是死路一条。
    “那人不是九黎人，而是地地道道的蒙巴人，只不过修行的是蛊术而已，像这样的暗棋，咱们组织也培养了几个，现在就有两人安插在九黎匪中！没办法，咱们那位老朋友实在是小心谨慎的很，自从跟我们合作后，他已经将所有修行正统功法的九黎匪清理出去，就算有其他九黎匪入伙，也只选择修行蛊术的蛊师！”台乌尔笑着说道，不过语气中倒是充满着赞赏之意。
    缓了一缓，继续道“我得出去一趟，刚才暗棋传来的消息是，咱们那位老朋友已经下达命令，让所有的九黎匪做好准备，看来是有什么大动作！”
    阿勒泰不以为意道“还能做什么，不就是去劫掠！”
    台乌尔摇了摇头，有些凝重道“这次不一样，自从跟咱们合作后，九黎匪攻击的目标都是咱们的，这次却例外，我得去看一下，是不是他们不打算跟咱们合作了！”
    大半个月后，距离天狼谷不远的一个小谷中，此时的小谷已是人影憧憧。
    “老大，咱们大首领真有本事，你看，又多了两名金丹前辈！”一名干瘦的蛊师指着远处青石上的四人说道。
    光头大汉点了点头“是啊，金丹前辈越多，咱们砸窑也就越简单越安全，要是再多几名金丹前辈加入，就是一些小坊市也未尝不可以去砸，那里的油水才多呢！”
    “老大说得对！不过老大，这次出动这么多弟兄，又加上四前辈，大首领这是要带咱们去做什么大买？”干瘦蛊师拍了句马屁，接着问道。
    光头大汉作为新入伙的小头目，地位不算太高，他也不知道这次是要去做什么，不过为了维护面子，还是训斥道“你这夯货，问那么多做什么，反正是大买卖，这几个月来哪笔买卖小了？赶紧恢复法力，人快齐了，估计待会儿就会出发！”
    受到训斥后，小喽啰顿时不敢作声，赶忙闭目打坐起来。
    “还差多少人？”万清平站在大青石上，望着不远处的九黎匪，朝一旁问道。
    艮箐珞刚刚清点完人数，张口就道“还差两组人没来，不过再过一两个时辰也应该差不多了！”
    他点了点头，大规模调动九黎匪太过引人注目，所以行动的时候都是分成一组一组的，每组多则七八人，少则三四人，然后找一个地方聚集起来，这样就不会显得那么突兀。
    “还希望二位能保守秘密！”他又朝旁边说了一句。
    “万道友放心，我二人不是那种多嘴的人！”姬昌飞快的说道，随后钰敏的那位师兄也说了意思差不多的话。
    万清平这才放心下来，其实若是钰敏没去九黎，他本来不打算调动九黎匪，一旦调动的话，姬昌二人也不是傻子，肯定会知晓他是九黎匪大首领的秘密。
    不过终究选择了调动九黎匪，除了力量不足之外，还因为姬昌二人不是蒙巴人，九黎匪在草原劫掠跟他们关系不大，就算知晓他是九黎匪大首领也没什么太大问题。
    两个时辰后，最后两组人也终于赶到了此地，不过此时天色已晚，于是众人又在小谷休息了一晚上，第二日才浩浩荡荡的出发，直扑巴彦夫妇的洞府。
    “轰——”九黎匪人多势众，就算分成两波，但每一次也有三十余柄法器落到护府大阵上，激起大片大片的华光。
    而四名金丹修士则分立两旁，没有出手，一则是为攻击的九黎匪护法，二来，待会儿说不定会有一场厮杀，他们四人作为主要战力，此时浪费法力殊为不智。
    九黎匪刚刚攻击了一波，两道遁光就从大阵中飞了出来，一人正是那名妇人，另一人则坐在那头金背狼妖背上，那畜生嘶哑咧嘴，朝着众人嘶吼不已。
    “小贼，你还敢来！”妇人脸色难看的很，虽然早就猜到万清平不会那么容易罢手，但却没想到他能纠集这么多人，虽然大部分都是筑基修为，但也是一股不小的力量。
    万清平一摆手，先是止住了九黎匪的攻击，而后绿豆小眼一挑，恶狠狠道“道友，识相的话，交出本人灵兽还有那株灵木，不然的话……”混过街面的他深知争斗靠的就是一个气势，虽然现在他这一方并没有压倒性优势，但气势足的话，说不定能不战而屈敌之兵。
    “就凭一群乌合之众，也想攻打我们洞府，简直是做梦！”妇人虽然心中忌惮的很，但依旧讥讽道。
    男主人却理智的很，虽然他也不认为就凭眼前这群人就能够一口气将他们夫妇吃掉，但杀敌一千自损八百这话是没错的，于是便朗声道“这位道友，我夫妇二人可以将道友的灵兽放回，但需要道友发下誓言，归还道友灵兽后，道友就此退去，如何？”
    “那株苦阑木呢？”只肯交回屎蛋，万清平并不甘心，苦阑木这种珍稀灵木一旦错过，还不定有没有机缘再见到呢，甚至在他心里，苦阑木要比屎蛋还重要一点。
    “苦阑木本来就是我们夫妇的物品，道友如果想拿走，条件还是那个条件！”
    “这么说道友是拒绝了？”万清平阴仄仄的说道。
    男子也不是吃素的，没有回答，而是朝着洞府方向一招手，就见一道金光窜起，朝着这边飞了过来。
    男子稳稳的接住了飞来之物，却是一只笼子，笼子的角落里蹲着一只小兽，小兽鼓着大眼睛巴巴的望着万清平，发出一声轻啼。
    “道友如果一意孤行的话，说不得我巴彦木尔就会反击一二！”男子虽然没有明说什么，但目光却望向了笼子。
    万清平脸上顿时阴晴不定起来，虽然来之前就已经考虑过这种情况，但到了真的要做出那个残酷的决定的时候，一时间还是下不了狠心。
    但事情终归要解决，足足小半刻钟后，他看了屎蛋一眼，无视了小家伙巴巴的目光，一咬牙，朝着巴彦夫妇道“那今天咱们只能做过一场！”
    （又是四千五百字，三章很难搞！感谢“傲骨”道友的土豪打赏！）
    

===第七十七章 发生意外===

说完这句话后，万清平也不知道此时心中到底是什么滋味，更不知道这个决定是对是错，但在鱼和熊掌不能兼得的情况下，他只能做出这样的选择，因为他迫切的想拥有强大的力量，不想再给人下跪了，苦阑木可以帮他实现这个目标，而短时间内却做不到这点。
    那巴彦尔木也呆了一呆，没想到最终却得来这样一句话，原本他以为万清平只是口头上强硬，只要稍一逼迫，就会退却，现在看来敌手好似要玩真的，倒让他有些骑虎难下，其实在他真的不愿意与万清平一伙人大一场，一旦打起来，就算有护府大阵，也难免有所损伤，为了区区一株苦阑木值得吗？
    万清平当然是察言观色的好手，见到巴彦尔木的脸色，又岂能不知道此人心中的顾忌，当即一喜，不过面上却做出更加凶横的架势，十二枚霎时间飞了出来，绕着周身嗡嗡作响。
    人不狠，站不稳！这个道理四海之内皆准，现在唯有做出比巴彦夫妇更加不要命的架势，使对手知难而退，或许这是唯一能保全屎蛋并压迫对方交出苦阑木的办法。
    见他作出攻击架势，前来助阵的其他名金丹修士对视一眼，也相继出手了，一时间，的华光照亮了小半个天空。
    到底是杀了屎蛋对万清平等人大战一场，还是交出屎蛋和苦阑木让对方退走，巴彦夫妇还未彻底下定决心，但为了防止被对方打个措手不及，也亮出了法宝。
    一时间，双方剑拔弩张，或许只要有一个火星，就会点燃一场血腥大战。
    就在此时，一道刺目的遁光朝这边飞速而来，人未到，声音却先传了过来“各位道友，住手！”声音中的焦急之意谁都能听出来。
    “住手，住手！都是自己人，自己人！”来人飞到双方对峙的中间，现出身影来。
    “台乌尔兄弟！”
    “台乌尔！”
    万清平与巴彦尔木都认出了来人。
    台乌尔长舒了一口气，几天前得到棋传来的，为了搞楚万清平是不是不打算与他们合作了，于是他便暗中尾随着九黎匪。
    不过为了防止被发现，他只能远远地缀着，不敢过靠近，没想到九黎匪这次攻击的目标居然是巴彦夫妇，若不是他来的快，看这架势真的差点打起来。
    万清平聪慧异常，见到台乌尔的那一刻，就知道九黎匪中肯定出了间谍，不过现在不是计较这些琐碎事情的时候，搞清楚台乌尔方才那句“都是自己人”才是关键，于是当即道“台乌尔兄弟，你这是什么意思？”
    因为有姬昌等人在场，台乌尔并没有直接答，而是嘴唇微动，传音入密起来，先对万清平说了一句，而后又对巴彦尔木说了一句。
    什么？！万清平听完传音后，瞳孔一缩，没想到居然是这般结果！
    而巴彦尔木不知听到什么，脸上的惊异不下于他，接着也向台乌尔传音入密起来，不用猜就知道肯定是在说这次冲突的前因后果。
    “位道友，可否给个面，咱们到那边谈谈！”传音完毕，台乌尔说道。
    稍一沉思，万清平点了点头，而巴彦夫妇也没有反对。
    交谈的地点位于巴彦夫妇西南五里处的一株华盖云云的大树下，大树下有几个石墩，还有一张石桌，巴彦夫妇修行之余经常来此闲坐，或许此地的景色比不得他们洞府中经过悉心打理的那般精致，但却有一种说不出的自然美。
    众人落座，台乌尔一开始并没有直接谈这次的冲突，而是道“万道友，经过这么多次合作，想必以道友的聪慧已经猜出在下背后有一股势力支撑吧？”
    万清平点了点头，这事儿是秃头上的虱明摆着的。
    “方才传音的时候告诉道友了，巴彦道友是我们的人！”
    “那又怎样？！”万清平依旧强硬，但心中却惴惴不安起来，虽然他现在还不知道台乌尔背后的势力究竟有多大，但可以肯定的是，这股势力绝不是一个小小金丹修士能够抵挡的，难道这次苦阑木的事情要黄了？
    然而接下来台乌尔却说了一番令他大感惊讶的话“万道友莫要着急，苦阑木的事情小事一桩，交给道友未尝不可！”
    台乌尔的话像了一颗大甜枣，但万清平却没有立刻接话，他知道甜枣虽然好吃，但里面往往伴有坚硬的枣核，一不小心就能崩掉大牙。
    他也能猜出台乌尔接下来要说的是什么，无非是上一次那般要求，这个要求恰恰是他不能立刻答应的，除非台乌尔能将背后势力的目的给他说上一说，让他权衡一下利弊。
    如果不是有这样的顾忌，这次逼迫巴彦夫妇的事情早就找台乌尔帮忙了，哪还用得着费尽心思的纠集艮箐珞等人？
    台乌尔好似知晓他的心思，着道“万老弟，放心，不会让你硬逼你的，你上次的要求老兄我已经请示了组织高层，答应告知万老弟我们的目的，不过告知归告知，但老弟要保证，不管最终答应与否，都不可以泄露出去！”说到后面，台乌尔变得异常严肃。
    “老兄放心，我万某人没别的优点，就是不喜欢做损人不利己的事情！”万清平信誓旦旦的保证道，随即又发下。
    台乌尔满意的点了点头，而后便小声的讲述起来，万清平在一旁静静的听着，越听，脸色变得越凝重，这伙人野心居然这么大，虽然他先前已经有所猜测，但也没敢朝这边想，实在惊人了！
    没等他消化完这惊人的，台乌尔接着又说了一下报酬，而报酬之优厚，简直让人疯狂，更为难得的是，台乌尔，如果九黎匪战果足够辉煌的话，甚至可以进一步商谈。
    “如何保证道友不会毁诺！”万清平干咽了一口唾沫，这般重大的事情仅靠发誓是不行的，记得上次去西域高原探宝，黄金家族的那对兄妹就硬生生的毁掉约定，而且一副满不在乎的样，由此看来，誓言也不保险。
    “万老弟想如何保证？”台乌尔笑了笑，又将问题踢了回来。
    

===第七十八章 剑气纵横===

（没写完，重复一些，大概12点半能修改过来）
    台乌尔满意的点了点头，而后便小声的讲述起来，万清平在一旁静静的听着，越听，脸色变得越凝重，这伙人野心居然这么大，虽然他先前已经有所猜测，但也没敢朝这边想，实在太惊人了！
    没等他消化完这惊人的消息，台乌尔接着又说了一下报酬，而报酬之优厚，简直让人疯狂，更为难得的是，台乌尔承诺，如果九黎匪战果足够辉煌的话，甚至可以进一步商谈。
    “如何保证道友不会毁诺！”万清平干咽了一口唾沫，这般重大的事情仅靠发誓是不行的，记得上次去西域高原探宝，黄金家族的那对兄妹就硬生生的毁掉约定，而且一副满不在乎的样子，由此看来，誓言也不保险。
    “万老弟想如何保证？”台乌尔笑了笑，又将问题踢了回来。
    这……他还真的不知道如何才能保证约定不被撕毁。
    “万老弟可知晓我们蒙巴人最尊崇的一位古老神灵，长生天？”见他难为住了，台乌尔主动说道。
    长生天，这个万清平倒是知道的，在蒙巴草原，无论是凡人还是修士，经常念叨的一句话就是长生天保佑，就跟九黎人经常念叨蛮神大尊一般。
    “不如这般，老兄我以及组织里的七名金丹修士可以在长生天神像前起誓，如何？要知道那七名金丹修士是组织里最杰出的七人，若因誓言造成损失，组织万万承受不起！”
    万清平根本不知道在长生天神像前起誓到底管不管用，况且答应不答应参合这件事还得仔细权衡一番，于是便道“容我考虑几日！”
    “自然！”台乌尔点了点头，而后又看了一眼巴彦夫妇。
    巴彦夫妇心下了然，立刻将关押屎蛋的笼子放到了石桌上，同时附上一个长长的木盒。
    台乌尔将两样东西推到万清平跟前“万老弟先考虑着，而这两样东西也可以先拿走，只要答应一个小小的条件即可！”
    “什么条件？”
    “在一个半月内召集足够的的九黎匪参与嗤勒山灵石矿的攻击，九黎匪数量不得低于百人，当然，参与完这一次，接下来是否继续合作，万老弟随意！”台乌尔笑着说道。
    “就这么简单？”万清平有些不信。
    “就这么简单！”
    万清平仔细思量了一番，没有看出其中有什么陷阱，便点了点头“此事万某应了！”
    而后将木盒扫进袖口，提起装着屎蛋的牢笼，一抱拳“后会有期！”说完，身上遁光一起，便遁走了。
    在他走后，巴彦尔木开口道“台乌尔，一株苦阑木我们夫妇不心疼，毕竟我们夫妇也是组织里的一员，只是为何不……”
    台乌尔笑了笑“巴彦道友的意思是说我为何不用苦阑木胁迫此人答应那件事情吧？”
    巴彦尔木点了点头“此人看样子很看重苦阑木，未必不能……”
    “巴彦道友没跟此人打过交道，不了解此人性格，先不说此人会不会因为一株苦阑木答应下来，就算答应也是被逼之下答应，到时候出工不出力，会对组织的大计产生很不利的影响，所以强逼不如利诱，利诱才能使人真正心甘情愿的去做事！”
    “那如何保证此人会被利诱？难道通过一次攻打嗤勒山灵石矿就能让此人看到足够的利益？要知道大部分许诺只有大计成功才可能兑现！”巴彦尔木不解的问道。
    “只要参加了嗤勒山灵石矿的攻击，就算此人不答应，一旦得到消息，九黎高层也会派人来劝说此人答应的！”台乌尔诡异的说道。
    巴彦夫妇听得很迷糊，九黎高层？这跟九黎高层有什么关系？
    不过台乌尔也不再解释什么，而是转移话题道“两位道友虽然是组织的重要成员，但长时间呆在这天狼谷，消息未免太过闭塞，不然也不会发生今日这般乌龙的事情，还是要经常到张桓口组织的据点走动一下才是?”
    此话一出，巴彦夫妇相互对视一眼，微微有些尴尬。
    且不提台乌尔与巴彦夫妇，单说万清平，与众人汇合后，先吩咐艮箐珞安排好九黎匪撤回的事情，又感谢了一番前来助阵的姬昌二人，这才有时间料理屎蛋。
    笼子一打开，小家伙就急不可耐的蹦出来，蹦出来后，往前一扑，四肢便死死地抱住了他的左腿，好似生怕他逃走一样。
    抱了足足有半刻钟，小家伙又开始撒泼，用嘴咬住他的裤腿，如同小狗撕咬一样，脑袋不停地左摇右晃，每晃一会儿，就会抬起头看看，好似在质问，为何这般长时间不来救它。
    万清平不知是内疚，还是其他原因，任由小家伙在那里撒欢，等小家伙累了，这才将其拎到手中，抚摸着其光滑的皮肤，长长的叹了口气。
    一个半月后，嗤勒山灵石矿。
    站在一处山石上，望着不远处法器法宝爆射出来的华光，听着近在咫尺的喊打喊杀之音，万清平脸上无悲无喜，只有手中的烟草发出微弱的红光。
    “万道友，这次不但不需要出手与同阶修士厮杀，而且有上品灵石拿，为何却这般表情？”艮箐珞很是疑惑的问道，她这名搭档一路上不是皱眉就是长吁短叹，大异于以前劫掠时的兴奋。
    万清平摇了摇头“你不懂！”
    “小女子哪里不懂了？”艮箐珞撇了撇嘴。
    他没有再说什么，只是狠狠地吸了一口手中的烟草，此时甚至有些羡慕起这妮子来，有时候知道的太多，未必幸福。
    “你去山后巡查一下，咱们虽然不需要出手对付金丹修士，但务必保证不漏网任何一名筑基修士！”他淡淡的吩咐道。
    “知道了……咦，有意思，小小筑基修士，居然身手如此了得！”艮箐珞答应了一声，刚要遁走，不知发现什么，忽然眼睛一亮。
    万清平也顺着艮箐珞所指的方向望去，只见不远处正有一名筑基中期修士飞快的往外逃走，此人手持一柄四尺长的剑器，四下纵横的剑气不但将自身遮蔽的密不透风，甚至还有余力反击两名围攻的九黎匪。
    

===第七十九章 巴亚尔===

话音刚落，就见万清平脚下遁光一起，如利箭一般飞了?去。
    那名筑基中期修士刚击退两人，心中一喜，正要继续逃窜，就在此时，却见一道刺目的遁光朝他飞来，当下面色大变，又岂能不知道，能够御空飞行是什么样的存在？
    不过求生是一切活物的本能，就算面对金丹修士，虽然明知不敌，但此人依旧一咬牙，狠狠的劈出了手中的剑器。
    “嘿嘿！”万清平笑了笑，纵然此人的剑术高明至极，但境界的差距在那摆着呢，连法宝都没有使用，挥手之间就在身前布下了一道光罩，这光罩对付同阶修士或许起不到什么作用，但一名筑基修士的攻击，想要伤到他却是千难万难。
    果不其然，当犀利的剑气十分精准的斩到了光罩上的时候，光罩仅仅晃了几晃，连黯淡都说不上，就将剑气一弹而飞。
    筑基中期修士正要辟出第二剑，遁光却已经到了身前“小辈，这次算你命好！”这句话是他听到的最后一句话，接着就感到好似有某种东西钻入体内，之后就是一阵的天旋地转。
    “你们俩去其他地方吧，此人不必管了！”看着两名跃跃欲试的蛊师，万清平吩咐道。
    “是，大首领！”尽管两名蛊师不知道这是怎么一回事儿，但也不敢违抗命令，只是在心里暗暗可惜少了一笔收入。
    艮箐珞走上前来，看了一眼地上昏迷不醒的筑基修士，眼珠子转了转“怪不得万道友对小女子视而不见呢，原来是好这一口啊！”
    万清平又岂能不知道此女的意思，这是在拐弯抹角的打听他这般做的原因，不过也没什么好隐瞒的，于是便“此人我还有用！”
    “有用？难道万道友看上了此人的剑术？”艮箐珞也不傻，这名筑基修士唯一能让人看中的也只有剑术了。
    万清平点了点头“万某的剑术实在太糟糕，以前早就想寻觅一名剑术师傅，可惜苦寻数载却不得，今天此人撞到手里，自然不会放过！”
    “看此人的剑术不像是野路子，就怕到时候不肯全部教授啊！”艮箐珞说道，这话倒是一点也不假，有的修士对于师门绝技看得比自身性命都重，往往宁死也不会往外传授的。
    万清平不以为意的笑了笑，眼中闪过一丝狠色“若是此人不识抬举，我倒要看看是他的骨头硬，还是我的手段硬！”
    半个时辰后，杀声震天的嗤勒山灵石矿终于消停下来，守卫灵石矿的修士一个也没跑掉，全都变成尸体躺在地上，当然，攻击一方也有不少损失，光是九黎匪就阵亡了十七名，受伤的还不算，台乌尔带来的金丹修士也有两人受伤，其中一人还受创颇重，看样子没有数年的修养恢复不了元气。
    损伤有，但收获也不小，除去缴获的储物袋外，还有这个月出产未运走的灵石，其中就包括三枚珍贵至极的上品灵石，按照约定，万清平拿走两块，艮箐珞拿走一块，下品灵石和中品灵石大部分都归九黎匪瓜分。
    九黎匪们笑嘻嘻的从大小头目手中接过灵石，脸上丝毫不见同伴死去的悲伤，对于他们来说，选择了这条刀口舔血的路，那就意味着用性命博取明日，至于最终谁会成功，脱颖而出成为修士中顶尖的存在，则要看天意。
    站在高处，俯视着战后余生的九黎匪以及满地的尸体，万清平长叹了一口气，心中对于“天地不仁，以万物为刍狗！”这句话产生了更深的感悟。
    二十几日后，张桓口洞府中。
    “痒~痒死我了~痒~”巴亚尔蜷缩在冰冷的地上，肌肉如小老鼠一般不断的抖动着，两只手在全身各处不断的抓，不断地挠，丝丝鲜血渗出依旧不管不顾，看那架势仿佛要将骨头抓出来才肯罢休。
    足足一刻钟后，那种死不如死的滋味如潮水一般褪去，巴亚尔这才大口大口的喘息起来，此时的他就仿佛一条刚调到岸上的鱼儿，浑身上下都被汗水和血水浸透了。
    万清平听到惨叫声息止，笑了笑，这过刚开始，据台乌尔讲，这种“痒骨丹”每隔半个时辰发作一次，痒起来，那滋味简直会让人生不如死。
    他这般痛下杀手，倒不是那名巴亚尔不肯教授剑术，相反，此人教授的还颇为认真，一副老老实实认命的样子。
    这般表现，非但没让他放心，反而让他心中起了怀疑，是不是此人在迷惑他？于是昨日他便做了一个小测试，出门之前故意装作将洞府的开启令牌遗忘在桌上，看看此人会不会逃跑。
    一试之下，结果就惹来了这场调教。
    “前辈，前辈，晚辈再也不敢了，饶晚辈这一次吧！”窗户口传来一遍又一遍的求饶声。
    听到呼喊，万清平根本不予理会，求饶就行了？不好好长长记性，难免下次还会犯，所以这次至少要让他痒上一两天，下次再想逃跑的时候，就会记起这种滋味。
    将求饶声自动略过，他继续忙碌起来，不停地往泥土中埋下一些东西。
    “起！”半个时辰后，屈指一弹，药园中升腾起一道华光，遮住了半亩大小的地方。
    用神识一扫，发现神识进入不了，而后又转了几圈，终于满意的点了点头“这下催熟灵药的地方算是建成了！”
    进入新布下阵法的药园，一抖袖袍，一个木盒出现在手中，里面盛放着一株草原上很普通的灵药“乌尔草”，不过这株乌尔草居然长有六个叶片，稍微熟悉灵药的修士就会知道这已经有六百年药龄了，这是他求台乌尔帮忙，所能找到的年份最高的灵药。
    将灵药种下，又浇了些水，而后万清平很是肉痛的取出一颗“假翡翠”放置到其根部，随着日光照射，假翡翠上渐渐升腾起一团绿雾，将灵药笼罩起来。
    “幸亏钰敏需要的灵药不拘种类，不然哪能从六百年开始催熟！”看着在肉眼中不断生长的乌尔草，他又有些庆幸的喃喃自语道。
    

===第521章 意外的来人===

种上乌尔草，算是了却了一桩心事儿，拍了拍手上的泥土，万清平走出药园，一时间觉得暂时无事可做，想了一想，便在空地上练起前几日巴亚尔教授的剑法。
    当然，他现在的剑术底子很薄，巴亚尔很有针对性的教授了一套很基础的剑法，这套剑法简单得很，不过却将劈，斩，截，撩，挑，钩，刺、穿，抹，扫，点，崩，挂，云等最基本的剑招糅合在一起，非常适合初学者。
    练剑的时候，屎蛋则欢喜的随着他脚步移动不断地在土里钻进钻出，一会儿露出一个小脑袋，一会儿又蹦到他脚背上，在他不耐烦的时候，又会飞快的从脚背上跳下来，反反复复，乐此不疲。
    练了没不一会儿，刚有点感觉，忽然间，手指上的那枚戒指散发出微微的蓝光，而且一股怪力从戒指上传来，好似要挣脱飞出一般。
    “这是……难道有什么大人物到了？”万清平心中一动，不由得记起了当初在蛊师神殿拿到这枚戒指的时老祭祀交代的话。
    于是也顾不得练剑，连忙将手上的戒指摘下，在戒指被摘下之后，“嗖——”的一下，当即飞了出去，见此情景，他脚下遁光一起，也跟随着这枚戒指飞出了洞府。
    距离张桓口十余里处的一株大树下，正站着一人，此人身着打扮与蒙巴草原上寻常妇人差不多，身上更无一丝修士气息，但就是静静地站在那里，却给人一种说不出的威严。
    “参见大尊！”万清平跟随着戒指来到树下，万万没想到来人居然是夸告矢大尊。
    夸告矢大尊看了他一眼，淡淡道“起来吧！”
    “谢大尊！”他一边起身，一边心中泛起嘀咕，这位大能不是去世俗历练了吗，怎么会到张桓口，而且还找上门来。
    仿佛知晓他的疑惑，夸告矢大尊叹了口气道“本想安安稳稳的在凡俗历练一番，却接到部族传讯，本尊这才不得不亲自跑一趟！”
    不得不跑一趟，能让这位大能不得不跑一趟，难道是因为那件事情？万清平心中一动。
    “说说吧，蒙巴人究竟想做什么？”
    “这……”万清平支支吾吾起来，此时他已经敢确定夸告矢所指的就是他猜测的那件事情，不过他曾发下誓言不往外透露，这该如何是好。
    见他这副表情，夸告矢笑了笑“不必说了，肯定是那伙人让你发下誓言，呵呵，那般重要的事情，不保密些也不成，不过现在本尊已经基本敢确定他们的目的了！”
    “大尊英明！”他赶忙拍了个马屁。
    “那你就说说蒙巴人给了你们开出了什么条件？”
    “启禀大尊，蒙巴人开出的条件十分优厚……”随即，他便将那天台乌尔所说的合作条件一一道来。
    夸告矢静静地听完，沉思了一会儿，眼中精光一闪，淡淡道“蒙巴人倒是好算计！”
    “不过就算是算计，也得吃下去这口香饵！”
    听到这里，万清平心中有些发苦，他感到现在自己已经成了一枚摆在前台的小棋子，答应不答应根本轮不到他做主。
    不过还好，本来条件就十分的优厚，而且这次部族既然插手了，让他作一枚小棋子，那多少应该会给点甜头。
    果然，夸告矢大尊接着便扔过一个瓷瓶和一张符纸“部族不会让你白做的，丹药对突破金丹中期有一些益处，那张符器关键时候可以保命，拿着吧！”
    “谢大尊！”虽然还不知道这究竟是什么丹药，也不知道符器是什么等阶，但万清平敢肯定堂堂元婴修士绝不会拿普通货色糊弄他。
    “不过，大尊，这般重担，晚辈一个人挑不起来，当然，晚辈身死倒是不怕，就怕耽搁了部族的计划！”
    夸告矢笑了笑“你这小猴子，倒是滑头的紧，放心，不会让你一个人冒险的，部族会调遣几人来协助你！”
    “那晚辈就放心了！”万清平松了一口气，有人来协助，虽然能分薄收益，但相对的风险也减少许多，更何况他作为九黎匪大首领，好处还是比其他人要多上不少。
    待夸告矢走后，他迫不及待的将瓷瓶打开，一股好似硫磺般的刺鼻气味传了出来，这股气味让他记起了蛊师神殿中一种赫赫有名的丹药。
    “嘿嘿，没想到居然是这种丹药，听说这种丹药部族几十年都开不了一炉，而且一炉成丹不过粒，这下可让我抄着了！”万清平绿豆小眼一亮，陶醉般将丹药闻了又闻，这才恋恋不舍的将其收起。
    收起丹药后，又将符器拿到眼前，只见上面刻画着一条小舟模样的图案，不用猜就知道是用来逃跑的。逃跑，这对于贪生怕死的他来说真的是太符合心意了。
    将符器同样收起，万清平并没有立刻离开，而是站在树下，思考起以后的事情。
    眼下的局面很清楚，一场大乱即将在蒙巴草原发生，其他人或许能回九黎躲避这场大乱，但他作为修行正统功法的修士，根本没法离开蒙巴草原，所以如何在这场大乱中保住性命是目前最重要的事情。
    要说到保命，修行秘术是最好的选择，可不需要功法配合又犀利的秘术哪是那么好找？目前他身上只有一门六爻真火秘术，但这门秘术的第二层控火经至今还没有参悟透，少说也还得几十年，更何况就算参悟透控火经，没有第二朵天地阴火也照样没办法修炼。
    当然，如果能尽快的修行到金丹中期，那也能增加保命几率，此时他手里已经有了两种辅助突破瓶颈的丹药，具备了突破金丹中期的最重要条件，剩下的就看能否尽快修行至前期顶峰了。
    修行至顶峰，精进法力和强化肉身缺一不可，强化肉体的丹药倒是好说，三叶净花莲虽然现在还没长出来，但根据以前的经验，左不过就是这三两年的事情，一旦生根发芽，就动用假翡翠催熟，滕洪熙那老儿自然会将其炼成莲子丹。
    而如何才能精进法力？想到这里，万清平左手一翻，一粒圆滚滚的种子出现在了手中，正是那鬼枯藤的种子。
    “看来要尽快杀妖了！”
    

===第522章 玲珑面具===

“嘭！”茶杯被狠狠地摔在地上，瞬间化成了大大小小的碎片。
    “一群废物！到现在连是谁做下的案子都没查出来，你们还能做些什么？”猛烈的咆哮差点将屋顶掀翻，实在难以想象这是一名元婴修士发出来的，虽然这位六长老平时就以脾气火爆著称蒙巴草原。
    几名金丹修士战战兢兢低着头，不敢言语，心里却将做下嗤勒山灵石矿劫掠大案的九黎匪给骂个半死，也难怪，嗤勒山灵石矿一案光是金丹修士就死了数人，而且其中一人还是这位六长老族中晚辈，六长老不发怒才怪呢。
    “六长老，晚辈前几日突袭了一个九黎匪窝藏的地点，抓到几名九黎匪，根据交代，找出点关于这帮顽匪首领的蛛丝马迹！”一名金丹修士小心翼翼的说道，希望能平息六长老的怒火。
    “说！”六长老强忍着怒火道。
    “是！”金丹修士理了理头绪，而后道“根据交代，那名九黎匪首领好似是蒙巴商社搜集情报的负责人！不过此人神秘的很，至今未暴露身份！”
    抬头看了一眼六长老，发现其没有什么表示，便继续道“晚辈建议查封蒙巴商社，然后逼迫……”
    然而此人的话还没说完，就听到一声嗤笑传来，却是一名长着桃花眼的修士发出。
    金丹修士暗道一声不妙，虽然同为贵族修士，但这位兀秃家族的嫡传子弟却与他有不小的仇怨，果然，就听那名桃花眼讥讽的说道“窝阔傅，你糊涂了吧？查封蒙巴商社？一旦查封这地方，咱们的法器法宝从哪里来？要知道咱们察哈尔部落至少有一小半的法宝法器是从九黎人那里获得的！说一千道一万，还是你们这些负责侦缉的人太没用，不然不会至今连一个负责谍报的蛊师身份都查不清楚！”
    “兀秃，那你说该怎么办？”金丹修士有些恼怒道。
    桃花眼不屑的笑了笑“怎么办？逼着抓到的那几名九黎匪给咱们当卧底，顺藤摸瓜，一举铲除这帮顽匪！”
    金丹修士冷冷的看了兀秃一眼“你以为这个办法我没想到？据那几名九黎匪交代，那名匪首可是相当狡猾，不但让九黎匪分散居住，而且在聚居点附近还安排有暗哨，恐怕在突袭这处聚居点的时候，那匪首就得到消息了，咱们抓获的九黎匪现在已经成了弃子，如何再去做卧底？”
    “这……”桃花眼有些傻眼了。
    “有没有得到匪首相貌的信息？”六长老忽然开口了。
    金丹修士摇了摇头“每次行动，那名匪首总是带着斗笠，所有九黎匪都没见过这位首领的真实相貌，只知道这人眼睛好像很小！”
    “果然是个狡猾的对手！”六长老喃喃自语了一句，稍一思索，便吩咐道“加强对蒙巴商社的监视，特别注意那些出入商社且具有小眼睛的金丹修士！”
    “是！”几名金丹修士轰然领命。
    几日后，张桓口，仙客来茶馆。
    “台乌尔兄弟约万某来此有何要事？”万清平将斗笠摘下，一屁股坐到了椅子上。
    “没什么大事儿，就是给万老弟提个醒，最近老弟被部族盯上了，以后出门要小心点！”
    尽管知道早晚会被盯上，但事关身家性命，自然要问清楚，急忙道“他们都掌握了万某什么信息？”
    “根据我们组织卧底传出的消息看，长老会倒也没抓到万老弟什么明显把柄，只是注意到万老弟眼睛比较小，而且最近也加大了对蒙巴商社的监视力度，所以最近万老弟少出没蒙巴商社为妙！”台乌尔将情况简略的说出来。
    万清平一听，不由得长舒了口气，事情不算太糟，幸亏他以前为人谨慎，从来不在九黎匪面前显露真容，只凭一块特制的令牌表明他大首领的身份。
    至于监视蒙巴商社，嘿嘿，就让他们监视好了，反正事先已经重新调整了与商社的联络方式，那种联络方式，他想了好几天，将能想到的疏漏之处都推演了一遍，不敢说万无一失，但隐秘还是能称得上的，而且部族很快就会派人重新接替商社，到时候连这点隐患都消除了。
    “万老弟，这是组织特地给你找来一张玲珑面具，你收好！”离开之前，台乌尔十分郑重的将一个盒子放到了桌上，语气中甚至还带着一丝羡慕。
    察觉到台乌尔的语气，万清平心中泛起好奇“此面具有何妙用？”。
    “妙用？妙用大了！如果不是老弟的安危关系到大计，相信组织绝不会拿出这等重宝！玲珑玉狐，老弟可知晓？”
    “玲珑玉狐，难道是那种据说在草原上快要灭绝的妖狐？”万清平试探道，这些年他多少也读了一点关于蒙巴草原的典籍，上面就有玲珑玉狐的一些简略介绍，据说此妖兽具有一点上古千面狐的血脉，最擅幻化之道。
    台乌尔点了点头“正是这种妖狐，不过老弟说错了一点，这种妖狐不是快要灭绝，而是已经灭绝，因为近两百年来，再也没有人见过一只活着的玲珑玉狐！而灭绝的主要原因，就是这种妖狐的皮可以制成玲珑面具！”
    “玲珑面具，嘿嘿，千变万化，其中玄妙，老弟一试便知！”留下这句话，台乌尔推门离去。
    千变万化？万清平心中一动，小心翼翼的打开木盒，却见里面放着一团白乎乎的东西，摸了摸，软软的，就像小时候吃过的驴皮胶。
    一提，“驴皮胶”就被提了起来，化成了一张如同宣纸般的东西，薄如蝉翼，透明无色，大小恰好能覆盖住人脸。
    将其拿到手里，翻来覆去的看了一会儿，然而并没有发现什么特异之处。
    万清平稍一思索，便将其朝脸上一扣，触到脸蛋的刹那，只觉得一阵温凉传来，仿佛有什么东西融入肉里一般。
    “凝！”手指一点，一面水镜出现在了眼前。
    “没什么变化啊？”看着水镜中那张丝毫没变的脸，他不由的疑惑起来，莫不是台乌尔在糊弄他吧？
    

===第八十二章 蛟龙骨髓===

（十二点前没写完，老规矩，重复一点，十二点半?改完！）
    千变万化？万清平心中一动，小心翼翼的打开木盒，却见里面放着一团白乎乎的东西，摸了摸，软软的，就像小时候吃过的驴皮胶。
    一提，“驴皮胶”就被提了起来，化成了一张如同宣纸般的东西，薄如蝉翼，透明无色，大小恰好能覆盖住人脸。
    将其拿到手里，翻来覆去的看了一会儿，然而并没有发现什么特异之处。
    万清平稍一思索，便将其朝脸上一扣，触到脸蛋的刹那，只觉得一阵温凉传来，仿佛有什么东西融入肉里一般。
    “凝！”手指一点，一面水镜出现在了眼前。
    “没什么变化啊？”看着水镜中那张丝毫没变的脸，他不由的疑惑起来，莫不是台乌尔在糊弄他吧？
    随即又摇了摇头，否决了这个想法，他现在某种程度上与台乌尔算是一伙的，台乌尔没必要这么做，更没必要多此一举。
    于是便又盯着水镜看了一会儿，忽然不知想到什么，心中一动，一阵酥酥麻麻的感觉传来，丹田中原本充盈的法力也少了一些，再朝水镜一瞧，瞳孔一缩，当即叫出声来“妙！果然是好宝贝！”
    却见此时水镜中已经不见了那张一看就不像是好人的脸，取而代之的是一张温文尔雅、富有诗卷气息的脸，正是他的师父左世礼！
    看着师父的面容，他呆滞了片刻，随即心中又是一动，接着左世礼的脸变成了台乌尔的脸……
    原来如此，只要脑中想到谁，就能幻化出谁的面容，好一个玲珑面具！
    有了此物，那……一时间，各种鬼心思如潮水一般涌上心头。
    “咦？这是什么？”正在他高兴不已，盘算着利用这玲珑面具坑蒙拐骗的时候，忽然间，又发现盛放面具的木盒子底部还有一张纸条，展开一看，上书“取材之狐修为过低，切忌与元婴修士照面，以免幻术被破！”
    妈的，我说蒙巴人为何这般好心呢，原来是个次品！万清平开始骂骂咧咧起来。
    这倒是他冤枉蒙巴人了，玲珑面具想要不被元婴修士看破，所取材的妖狐至少得有五级妖兽水准，这等大妖，从古至今蒙巴人也没击杀几只，哪能送给他？
    而且，玲珑面具也不是想象的那般厉害，若是修士修炼有什么特殊的眼类神通，或者什么特殊的法宝，照样能看穿幻化。
    过了一会儿，他又发现了面具的两个弊端，首先，戴的时间长了，会使人感到憋闷，不过这种憋闷也不是太厉害，只是有些不舒服而已；第二，面具幻化的时间仅能持续半个时辰，半个时辰后，幻化消失，再过半个时辰，才能继续吸取法力幻化。
    这两个缺点让他原本想一直戴着面具的打算落了空！
    “反正也是白来的，有总比没有要好！”他自我安慰起来，随即将面具摘下，重新戴上斗笠，晃晃悠悠的下了楼。
    又是小半个月过去，这些日子风声紧，他一直呆在洞府里。
    这日，洞府的禁制突然亮了起来，打开一看，原来是艮箐珞来访。
    “那人还老实吧？”艮箐珞用嘴努了努外面，巴亚尔正在院中练剑。
    “落我我手里，不老实也能变得老实！”万清平笑了笑，露出一口洁白的牙齿。
    “那件事情办得怎么样了？”
    “已经派几个小头目去招募散落各处的九黎匪去了，按照你的要求，不熟悉的人不要，不是蛊师不要！”艮箐珞干脆利落的回答道。
    万清平点了点头，虽然这还不足以保证绝对安全，但这已经是他能想出来最好的办法。
    “对了，蛟龙骨髓呢？”他转而问道。
    “蛟龙骨髓？怎么，你借到万香诱妖鼎了？”艮箐珞有些吃惊的问道。
    万清平点了点头，一抖袖袍，一只双层怪鼎出现在了二人眼前，随后装模作样的说道“两年前就?人带信给虫婆大人，现在才拿到手，不过这只诱妖鼎只能使用两年！”
    艮箐珞将万香诱妖鼎拿在手里翻来覆去的看了一阵，颇有些羡慕的说道“两年？也不算短，一般人连借都借不出来！不过，万道友，制作诱妖香的材料准备好了吗？蛟龙骨髓只有那么些，若是诱妖香……”
    “放心，诱妖香材料肯定使用最好的，艮道友不必担心，反正少不了你的那份妖丹！”万清平又岂能不知道这妮子的心思，无非是怕引诱不到妖兽，她的那份妖丹拿不到手。
    被人看穿心思，艮箐珞也不恼，只是妩媚的白了他一眼“小女子有什么好担心的！”顿了一顿，继续道“万道友，小女子可得提醒你一点，诱妖可不是随便找个地方就能诱到的，必须事先打听清楚什么地方有四级妖兽出没，不然平白浪费了蛟龙骨髓！”
    万清平点了点头，这妮子说的没错，诱妖鼎能够引诱妖兽的范围有限制，就拿他的这只诱妖鼎来说，引诱范围最多不过五十里，如果随便找个地方点燃诱妖香的话，一旦没有妖兽，白白浪费了一次机会，所以事先必须打听清楚什么地方有四级妖兽出没，然后再点燃诱妖香。
    当然，关于四级妖兽的消息大部分都是朦朦胧胧，根本不知道究竟是真是假，不过这也比胡乱找个地方引诱妖兽要强，而且他掌控部族在察哈尔的谍报，得到四级妖兽的消息比较多，尽可能筛选出比较可靠的，引诱之前再向当地修士确认一番，这样一来就稳当多了。
    “给！”提醒了一番后，艮箐珞取出一个瓷瓶，放到了桌上。
    “这真的就是蛟龙骨髓？”看着瓷瓶中黑乎乎呈粉末状的东西，万清平抬头问道，这也太平常了吧？
    艮箐珞撇了撇嘴“怎么？难道万道友以为小女子是在骗你？蛟龙虽然是难得的天地异兽，但终究已经死去，难道还能像活着的时候那般神通广大？”
    万清平干笑两声，确实，妖兽活着的时候再如何神通广大，死了也不过是一团烂肉。
    

===第八十三章 来人与信===

是他？万清平跟随着戒指飞到目的地，发现到来的两人中的一个居然是老熟人。
    “原来是昴日兄！”既然是熟人，再遮掩也没什么用处，于是便将斗笠摘了下来。
    昴日奇还是那副老农的模样，见到万清平也是异常的客气，憨厚的脸上露出一丝笑容“老兄我这次奉部族之命到万老弟麾下混口饭吃，老弟可要多多照应一些啊！”
    “哈哈，昴日兄客气了，都是为部族效力，分什么麾下麾上，以后的事情大家商量着来！”一般人看到这幅憨厚的面容或许会被迷惑住，但万清平可是跟昴日奇打过数次交道，对抗有，合作也有，深知此人实际上是个吃人不吐骨头的主。
    “不知这位道友是……？”与昴日奇打过招呼后，他又转向了其身旁的那名蛊师，此人修为同样是金丹初期，不过长得颇为难看，居然是兔唇三瓣嘴。
    昴日奇一拍脑袋，做出一副告罪的模样“都怪我，都怪我，忘了介绍了，这位是东夷分支的苦屠道友，苦屠道友的本命蛊可是赫赫有名的阴鬼蝠，争斗起来不下于普通蛊丹中期蛊师！”
    话音刚落，那名叫做苦屠的蛊师便朝万清平拱了拱手“在下苦屠，以后请万道友多多照应！”
    “苦屠客气了！”说着，万清平便朝一旁使了个眼色，艮箐珞心领神会，也将面纱摘下。
    “原来是艮仙子，今日能在草原上见到仙子，真是缘分！”昴日奇当年是帮助艮箐珞击杀简良岘的主力，自然认得艮箐珞，眼中当即闪过一丝异芒。
    四人寒暄一番，接着便开始谈起了正事儿，对于劫掠倒是没什么好谈的，不外乎一个杀字，最主要的是谈收益分配问题。
    万清平身为主事之人，九黎匪又是他一手错合起来的，自然要占优势，而昴日奇二人初来乍到，加上来之前部族有命令，所以在分配上要略吃些亏。
    谈完收益分配，艮箐珞便带着苦屠寻找落脚之地，原地只留下昴日奇与万清平。
    “万老弟，说来为兄要感谢你一番！”昴日奇率先开口了。
    万清平揣着明白装糊涂“不知昴日兄何出此言？”
    “当年万老弟一举击杀彤岩那老匹夫，也算是为老兄我报了仇，这难道不值得感谢？”对于他的装糊涂，昴日奇不以为意，依旧笑着说道。
    “这不算什么，就算万某当年不杀这老匹夫，这老匹夫的寿元也不过是年的时间！”万清平摆了摆手，将这个话题一掠而过，转而问道“就是不知当年彤旭与简良岘攻破昴日兄洞府后，昴日兄这些年去哪了？”
    当年简良岘二人差点将昴日奇击杀，后来简良岘为了斩草除根又多番寻找昴日奇，但昴日奇却消失的无影无踪，这让他很好奇。
    “还能去哪儿？左不过是东躲西藏！”昴日奇对此守口如瓶，说得十分模糊，不过随即便恨恨道“简良岘这阉货，今生我必斩之！”
    “对了，老弟，当年你与这阉货也是仇怨不小，不如你我兄弟二人联手，找个机会除掉此人，如何？”
    万清平笑了笑，昴日奇差点被简良岘击杀，这算得上是生死大仇，昴日奇对简良岘痛恨也正常，而他与简良岘的仇怨却没那么重，而且当年也达成了和解，自是不愿趟这档子浑水，于是便打了个哈哈道:“不是不可以，不过这事儿还得仔细筹划，等待合适的时机，毕竟简良岘那厮可不好惹啊！”筹划二字可是宽泛的很，三十年，五十年，一百年，甚至一辈子，这没个准数！
    昴日奇也不傻，自然能听出其中的敷衍之意，虽然心有不甘，但也没办法，毕竟现在的万清平可不是当年的筑基小修士，任他拿捏。
    不过他今天也不是没有收获，因为见到了艮箐珞，而且发现艮箐珞也成功结丹，心中就不由得多了一番思量，艮箐珞与简良岘可是仇怨大得很啊，未必不能……
    傍晚时分，艮箐珞再次来访。
    “安排妥了？”万清平淡淡的问道。?
    艮箐珞点了点头“都安排妥了，为了保密，给他们安排的洞府都是一些偏僻之地，而且租借洞府之人也是找人冒名顶替！”
    万清平点了点头，现在外面风声太紧，贸然以九黎人的身份租用洞府太过显眼，他敢肯定现在察哈尔部落必然会对在张桓口居住的九黎人，尤其是蛊丹修士加大调查力度，所以不得不小心行事。
    至于他本身的洞府倒是不担心被查，当年租用洞府时是凭着一口流利的蒙巴语，用了一个蒙巴人的假身份租用的，而且加上他本身修行的是正统功法，不是蛊术，在外人眼里根本就是十足十的蒙巴人，所以招人怀疑的几率很低。
    “记住了，咱们的洞府位置不要泄露给他们二人，与之联络同样要采用秘密方式，免得到时候被人一锅烩了！”在艮箐珞即将离开时，他又嘱咐了一遍。
    “万道友放心就是了，小女子还没那么傻！”艮箐珞轻轻笑了笑，随即小屁股一扭，便出了门。
    又过了几日，钰敏从九黎返回，带回了制作诱妖香材料以及椰桂梅的一封信。
    “这娘们，老子帮了她那么大忙，怎么还这个态度？”手里捏着信笺，万清平怔怔的站在洞府门前，有些摸不着头脑，方才玉敏连洞府都没进，话也没说两句，寒着脸将信笺扔过来就飞走了，难道这次九黎之行事情办得不顺利？
    不应该啊，信上椰桂梅明明说陪着这小娘们东奔西跑，法器的事情张罗的很顺利！
    难道这小娘们今天来天葵了？想来想去，万清平终于想到了这个理由，据说女人来天葵的时候容易喜怒无常，做一些莫名其妙的事情也不奇怪。
    找到理由后，他便摇了摇头，继续看起信来，信上倒是没多说什么，只说洞府照看的很好，蛊师区店铺也经营的不错，让他放心，更多的是椰桂梅在信中用一些十分暧昧的词汇写了一大段颇具挑逗的话。
    “这个骚huo，欠弄了！”看了信后，万清平狠狠的骂了一句，脑中想的却是椰桂梅那丰满诱人的身子以及在床上时花样百出的动作。
    

===第525章 黄金川===

说起乌楞河，在察哈尔部落可谓是无人不知无人不晓，因为乌楞河本身就是察哈尔部落第二大河，但要说起黄金川，就很少有人知道了，因为这不过是乌楞河数百支流中很小的一条罢了，名声不显倒也正常。
    这条支流之所以得名黄金二字，主要是因为河床底下有金砂存在，数千年以来，淘沙的人们在此聚居，逐渐形成了一个小镇，这在以游牧为生的草原上是很少见的。
    不过昔日繁华的小镇现在却人心惶惶，百业凋零，大有一蹶不振的架势，至于原因……
    这日，小镇上最有名的“黄金客栈”来了一位客人，客人骑着一匹颇为神骏的马儿，一身劲装打扮，背后还背着一把带鞘的剑，像极了草原上四处游荡的游侠。
    游侠，在草原上往往等同于贵族，因为没有丰厚的身家，谁能有那闲心思到处晃荡，所以客栈小二伺候的十分殷勤。
    待酒菜上来，小二刚要离开，没想到一小块碎银子却朝他扔了过来。
    “客官，你还有什么吩咐？”小二佝偻着身子，紧紧地抓着那块银子，眉开眼笑。
    “爷来问你，听说你们这里出了妖兽？”客人一边吃着酒菜，一边闲聊似的问道。
    “那可不！要是没这该死的妖兽，我们这客栈哪会现在这模样？”听到妖兽二字，小二当即脸上显出一副愤愤的样子。
    “可惜啊！”小二随即叹了口气“虽然这些日子有好几拨仙师来降妖除魔，但那畜生狡猾得很，碰上能打得过的仙师，就出来打，碰上法力高强的仙师，就钻进水里藏起来，再加上黄金河许多地方水深得很，底下更有暗河沟渠，所以仙师们也拿那畜生没办法，前些日子来了好几拨仙师，现在大多都已经走了！”
    游侠眼中精光一闪，接着道“那你可见过这妖兽？妖兽时常在哪出没？”
    小二摇了摇头“客官说笑了，小的这等凡民哪能见过妖兽，不过大家都说那畜生是一只鱼妖，身长十丈，血口獠牙，一尾巴就能将采砂的船儿打翻，厉害着呢，不然这麽多仙师怎么到现在还没能除掉这畜生？”
    “妖兽窝在哪，小的不知道，听人说那畜生神出鬼没的，附近二百里的河流都有人看到过它！”
    “听镇上的老爷说，已经去请更厉害的仙师去了，估摸着十天半个月就能到，哎——但愿请来的仙师能将这畜生除掉，不然再这样下去，客栈就关门了，小的也就砸了饭碗！”小二眼中显出浓浓的担忧之色。
    “好了，你先下去吧，我会看相，看你面相不错，饭碗砸不了！”客人挥了挥手。
    “那就借客官吉言了！”小二赶忙说了句讨喜的话，而后退了出去，临走前将门给关上。
    “鱼妖？鳞甲之辈，这就好，若是其他妖兽，手上的诱妖鼎只能引诱“嬴、毛、鳞、羽、昆”五类妖兽之中的“鳞、昆”二类，那就没法起作用了！”小二走后，客人喃喃自语道。
    听这话，就可以知道此人是谁，黄金河出现妖兽的消息是万清平在张桓口仙客来茶馆喝茶时偶然听到的，那茶客也就随口一说，说黄金河那边好像出了一只妖兽，十分的厉害，不过这消息太过模糊，妖兽究竟是什么修为，是哪种妖兽，根本不清楚，所以原本他没打算来此。
    他选定了另外两个目标，一个疑似穿山甲之类的妖兽，一个疑似螳螂类的妖兽，这两个目标说的有模有样，经过分析，所以他就千里迢迢的跑去了，不过那只螳螂妖兽到了当地一打听，当地风平浪静，根本就没有类似的传言，白跑了一趟。
    至于穿山甲妖兽，在当地打听，倒是证实了此妖确实存在，可惜他在妖兽经常出没的地方连续点燃了两支诱妖香都没能将那畜生引诱出来，不知道是诱妖鼎没能发挥出威力，还是点燃诱妖香的地点没选对。
    不过他也没再继续引诱，毕竟已经浪费掉了两只诱妖香，实在是让让肉疼的很。
    白跑了一趟，纵然不甘心，也没办法，只能返回张桓口，不过途中他忽然想起了那天在仙客来茶馆听到的消息，再加上黄金川恰好离归去的路线不太远，所以稍稍绕了一个弯，本着可有可无的态度来看看，没想到还真抄着了。
    虽然证实了妖兽的存在，而且妖兽也恰恰属于万香诱妖鼎能够的引诱的物种行列，不过他却没有莽撞行事，而是花了两天的时间将黄金川百里范围内的河段仔仔细细探查了一遍，最终选中了一个合适的地方。
    此地位于黄金川一块浅滩之地，水不算太深，水流也算平缓，附近有几块大的礁石，地势地貌也适合布下强力阵法，最主要的是有人曾看到那畜生在距离此处十余里处的河流中出没过一次。
    选中了地方，万清平便开始忙碌起来，首先是布置阵法，有阵法相助的话，就算是四级后期妖兽他也敢拼上一拼，如果拼不过的话，也能借着阵法周旋一二，然后趁机逃跑。
    “轰——”的一声轰鸣，磨盘大小的一块礁石炸成碎块，漫天石屑落入河中，溅起大大小小的水花。
    这自然不是在做无用功，虽然此地适合布阵，但小范围的改造一下地势地貌，阵法的威力能稍微增强一些，比如方才的那块礁石，若不将其炸掉的话，会与另一块礁石联合形成“断门”阵势，会影响他布下的这个“葵水大阵”！
    待阵法布置完毕，测试了一番，觉得没问题后，万清平这才将万香诱妖鼎拿了出来，放在阵法中的一块礁石上。
    “但愿一次成功！”喃喃地说了一句，万清平飞手一弹，鼎中竖起的那根诱妖香当即被点燃，袅袅的烟气朝着四周弥漫开来。
    做完这些后，他又一掐诀，身上升腾起一股莫名的波动，随即修士的气息就消失不见了。
    

===第八十五章 妖现===

天色渐暮，当最后一抹晚霞消失在草原的天空，夜行的小?物也开始了一天的忙碌，成群，五六一伙，或嬉闹，或觅食，两岸的草丛中传来悉悉索索的声音，为黄金川平添了几分生机。
    初春的月光格外明亮，又恰逢十五，月亮又大又圆，照耀在黄金川河面上，泛起一片粼粼波光，如同散碎的银霜，再加上河水哗啦啦的响声，一切显得是那样的安静和祥和。
    万清平没有心思欣赏着月夜美景，他正竖着耳朵，仔细分辨着河面上传来的每一丝杂音，用耳朵却不用神识，这倒不是耳朵比神识好用，而是因为万香诱妖鼎对四级大妖的引诱力本来就不是很强，一旦动用神识，若妖兽已经来到附近，说不定会因此将其惊走。
    一刻又一刻，时间就如同眼前黄金川的水一样，不断的流逝着，期待中的妖兽却始终不露面，他不禁打了一个大大哈欠，这几天累坏了，一直没休息好。
    “哗啦——”突然间，一声猛烈的声响从不远处传来，好似有什么巨物钻出水面一般，这让他赶忙闭上因哈气而张开的嘴，原本竖起的耳朵竖的更高，同时手中的控法盘也握的更紧了。
    “噗通——”水面溅起几朵浪花，一抹雪白一闪而逝，一圈又一圈的水波朝着四周不断扩散开来。
    “奶奶的！吓了我一跳，原来只是条块头不小的鱼儿！”待看清楚那物究竟是什么，万清平在心里恶狠狠的骂了一句，又张了张嘴，将方才没打完的哈欠补了回来。
    做完这些之后，又扭头看向一旁，当看到已经燃掉一大半诱妖香的时候，他不由的着急起来，心中也有了一丝担忧，这次莫不是还会像上次那般空手而归吧？
    产生这般想法，倒不是无缘无故，主要是以前他运气一向不怎么样，现在如果有人说他会突然转运，连他自己都不大相信。
    果然，霉运一如既往，直到诱妖香燃尽了，河面还是那般的平静，除了偶尔有几条小杂鱼跃出水面，什么都没有发生。
    ?算了，今天就这样吧，等明天去其他地方试试，如果再消耗一根诱妖香还不成的话，就打道回府。
    这般想着，万清平开始从盘坐的礁石上缓缓的站起身，伸了伸腿，就要将诱妖鼎收拾起来。
    然而，就在此时，不知道察觉到什么，他心中忽然一动，连忙止住了动作，同时瞪大了眼睛。
    这时候，四周静悄悄的一片，原本夜行动物嬉戏觅食的声音戛然而止，黄金川两岸一时间彻底陷入了死寂。
    他眼珠子转了转，不相信这些小动物会平白无故的停止活动，肯定是发生了什么，要知道小动物虽然比不得人类聪明，但是这些野生的小生灵在警惕性方面却比人类要高得多，一有风吹草动，它们就会察觉出来，并立刻做出反应。
    可惜，足足过了小半刻钟，河面上什么也没发生，万清平都开始怀疑是不是自己推测错了。
    就在此时，一声沉闷的“哗啦”声突然响起，半里处的河面上陡然出现了一黑漆漆的漩涡，漩涡足足有半丈大小，借着月光，隐约发现漩涡下方好似有什么巨物游弋一般。
    漩涡很快消失了，河面又重新恢复了平静，然而万清平的心跳却“扑通~扑通~”加快起来，因为方才他察觉到一丝妖气在漩涡中一闪而逝，那股妖气浓郁异常，绝不是普通妖兽能散发出来的。
    又过了小半刻钟，待小动物悉悉索索的声音重新响起，他袖袍一抖，重新取出一支诱妖香，并将之点燃。
    这般做，因为他觉得方才那个漩涡正是他要找的妖兽弄出来的，只不过这畜生追寻着诱妖香的气味一路追到此处，这时候诱妖香恰好燃尽，妖兽一下失去了目标，这才潜伏起来，而方才那个漩涡则是妖兽离开时发出的。
    此时趁着那畜生还没有走远，若是再点燃一根诱妖香，十有能将之引诱过来。
    果然，等第二根诱妖香燃掉拇指长短的时候，岸边草丛中小动物悉悉索索的声音再次消失了，万清平当即将警惕提到最高，同时手指在袖中不断的摩挲着控法盘，等待发动攻击的时刻。
    然而，那畜生与镇上凡民说的一样，狡猾得很，尽管诱妖香的烟气不断地朝着四周扩散，妖兽依旧耐着性子，潜伏在水中。
    “哼！比耐心？那就来吧！不过浪费我诱妖香，待会儿落到我手里，让你生不如死！”万清平心中恶狠狠的想到。
    畜生再狡猾也终究是畜生，仅仅过了百十息，就听水面哗啦一声，一个巨大浪头凭空而起，组成浪头的河水交替流动着，聚而不散，而一只两丈长的大鱼如人一般踏浪而立，同时一股磅礴的妖气冲天而起，一时间，皎洁的月光都仿佛黯淡了不少。
    这只大鱼也不知道是什么异种，虽然浑身上下大部分部位都像鱼，却在脑袋上突兀的长出一只两尺长的怪角，怪角锋锐无比，闪烁着渗人的寒芒，更有丝丝电芒在角尖位置不断跳跃，发出“噼里啪啦”的响声。
    “咩——”大鱼居然还会叫，叫起来渗人的很，跟草原上的山羊叫声差不多，不过却远比山羊要响亮得多，在这空旷的河面上，更是显得悠远绵长。
    万清平此时动用了隐野咒，身上没有一丝修士的气息，加上狼狈而逃的样子，在大鱼眼里跟被它以前吃掉的那些普通凡人差不多，或许换一个时间，鱼妖会将这个蝼蚁一口吞掉，但今天大鱼却没那么做，因为有更加诱人的东西等着它。
    就见鱼妖身上蓝光一闪，下方那聚而不散的浪头当即如车轮一般在河面上滚动起来，托着巨大的身子朝着浅滩方向缓缓前行。
    随着鱼妖踏浪而来，浅滩原本舒缓的水流顿时湍急起来，“哗啦~哗啦~”，滚滚河淘汹涌而来，一波又一波，一浪又一浪，连绵不绝的冲刷着河岸，有些土质松软的地方在浪涛的冲刷下猛烈坍塌起来。
    

===第八十六章 斗妖===

近了，近了，万清平一边在浅水里深一脚浅一脚的装出一?狼狈而逃的样，一边用余光观察着鱼妖，心跳越来越快。
    突然，他停住了脚步，猛的转过头来，这个动作让着仅有丈远的鱼妖吓了一跳，身下的浪头一顿，而后仿佛恼怒这小小蝼蚁打扰它尝美味一般，硕大鱼脑袋上顶着的那根角尖当即迸射出一道蓝光，朝着蝼蚁就飞了过去。
    然而，令这只灵智颇高的鱼妖不解的是，蝼蚁并没有像以前它吃掉的那些凡人脸上露出临死绝望前的惊恐，反而一咧嘴，露出一副洁白的牙齿，同时举起一个圆乎乎的东西。
    万清平飞手一点控法盘，如同死物一般的控法盘上当即闪耀起璀璨的光芒，光芒中，密密麻麻的符快速凝聚成型，一个恍惚，便朝四周窜了出去。
    符大部分钻入水中，小部分钻入礁石里，下一刻，就听“唰——唰——唰——”如同涨潮一般的声音响起在浅滩，由小到大，由低到高，周围半里方圆内的灵气也迅速激荡起来，一团一团的聚集在鱼妖上空，形成一个倒扣的大碗。
    灵气大碗不断地旋转着，发出莫大的牵引力，丝丝点点的蓝光从河水中被抽出，这些蓝光可不是孤零零的，每一个周围都包裹着一大团的河水，眨眼间便组成一面面水墙。
    “轰——”的一声巨响，却是方才鱼妖尖角迸射出的电芒被万清平躲开，将浅滩炸出一个深深的大。
    “兀那畜生，今天就让你好好尝尝爷爷的葵水大阵！”躲过电芒的万清平跳到一块礁石上，看着鱼妖，绿豆小眼闪烁着贪婪的光芒，那眼神，就像是在看一块大号的灵石，或者是一瓶精进法力的丹药。
    这般猖狂的叫嚣，仿佛斩灭轻而易举，也难怪，鱼妖身上的气息不过是四级中期，而有了葵水大阵相助，再加上这妖兽一看就不像是皮糙肉厚之辈，万清平信心十足啊！
    不过猖狂归猖狂，手上的动作却一点也没停下，待水墙凝聚成型，又是一点控法盘，水墙一蠕动，相互之间对接起来，随后在上空灵气大碗的牵引下徐徐旋转，并且越转越快，就如同一个由水组成的旋风。
    “咩——”鱼妖也知道不妙，顾不得尝诱妖香发出的烟气，一摆尾，催动下方的浪头就想往外逃窜，不过这一切发生在短短的几息之间，它刚逃出二十几丈，便一头撞在了水墙上。
    更加怪异的事情发生了，天生水中精灵的鱼妖居然不能穿过水墙，那水墙就如同钢铁土石一般，仅仅凹陷了一下，就将硕大鱼妖给弹了来。
    鱼妖一支，身下的浪头一凝，止住了退势，随即那圆圆的眼珠露出拟人化的神色，那意思仿佛在说这怎么可能？
    震惊之后，鱼妖彻底怒了，这畜生当即嘶吼了一声，“噼里啪啦——”，头顶尖角上的电光开始变粗变大起来。
    方才电光那一击，虽然没击中万清平，但看河床上那深深的大坑，就知道这威力如何，更何况此时变得粗大异常，所以他又岂能给这畜生施展神通的手段？一张嘴，十二枚飞了出来，绕着他周身嗡嗡作响。
    很快十二枚青冥针就聚成了一柄尺许长的断剑，看样是打算将鱼妖一举击毙。
    然而，想法是美好的，万清平的剑术却没有没有他想象中那般的高明，鱼妖仅仅一个翻滚，就将断剑给躲了过去，断剑狠狠地扎进了河床中。
    这般窘况让万某人又羞又恼，老脸难得的红了一下，不过也就仅仅一下，随后便一招手，断剑散开，重新化作了十二枚青冥针。
    就在此时，鱼妖尖角上的电光也凝聚成型，丑陋的鱼头一甩，粗大的电芒就跳跃出去，扎向了水墙。
    “轰——”蓝光一闪，一声震天般的巨响，如旋风一般旋转的水墙当即坍塌了一小半，虽然还未完全坍塌，但却只剩下薄薄的一层。
    鱼妖也不傻，趁此机会，身上蓝光一闪，身?的浪头将其身完全包裹住，化成了一个两丈长的角锥，旋转着，一头扎向了水墙坍塌的位置。
    万清平大惊失色，也顾不得再驱使本命攻击鱼妖，当即一点控法盘，其他未受破坏的水墙分出点点蓝色光点，飞向了坍塌位置，一蠕动，快速的修复起来。
    做了这些之后，他忽然一愣神，不知想到什么，脸上显出一丝古怪的神色“这也未必不是个机会！”，随即一闪身，飞了出去。
    鱼妖化作尖锥飞的相当快，水墙刚修复了一小半，这畜生就一头扎了进去，水墙应声而裂，破开一个大洞。
    不过它身刚钻出一半，却迎面撞向了一只手掌，手掌绿油油的，包裹着一团诡异的火焰，上面散发的冰寒令它心悸不已。
    不过此时已无退，要么钻出，要么后退，鱼妖颇有灵智，知道不能再进那个牢笼，嘶吼一声，继续前行，火焰很快将庞大的鱼身包淹没了。
    “天堂有你不走，地狱无门你偏来！”万清平侧过身的同时，奸起来，同时挥掌间将最后一缕九阴真火送到了鱼妖身上。
    然而，令他想象不到的事情再次发生了，眼看鱼妖身上冰花不断绽放，就要彻底将这畜生冰封，却没想到鱼妖嘶吼一声，头顶那只怪角“咔嚓”一声忽然断裂，一粒圆滚滚的珠飞了出来。
    珠飞出后，蓝光一闪，当场炸得粉碎，从中迸射出十余道弯弯曲曲的电光，这些电光每一条都粗大无比，狠狠地击在了即将成型的冰块上，随即出现了大大小小的裂纹。
    鱼妖趁此机会一扭身，出现裂纹的冰块再也封不住它，化作了漫天的碎冰。
    这一切都发生在眨眼间，根本容不得万清平做出反应。
    不过还好，爆掉头上的尖角，鱼妖也仿佛大伤了元气，身下的浪花托住它那庞大的身躯显得很是吃力，加上黄金川浅滩水又浅，一时间移动的很是缓慢。
    还有机会！万清平当即掐动法诀，就要用犀利的本命法宝将之斩杀。
    不过，就在此时，他忽然面色一变，十二枚青冥针只飞出六枚，其余六枚依旧在身边嗡嗡作响，好似在防备什么。
    

===第八十七章 人善被人欺===

“噗~噗~”朵朵血花在鱼妖身上爆闪，六枚青冥针一共射中四枚。
    可惜的是青冥针虽然犀利无比，但终究本体太小，鱼妖庞大的身子上仅仅出现四个血洞，却还伤不到根本，这畜生依旧不管不顾地朝着深水区逃去。
    就在此时，远处那道遁光也到了，此人脸上带着一个黑漆漆的面具，看不清面容，见到鱼妖的瞬间，当即大笑一声“好，好，好，合该我今天走运！”
    说着，看也不看下方的万清平，一扬手，从袖中飞出一个花篮，花篮在空中一旋转，便射出道道金霞，朝着鱼妖便罩了过去。
    眼睁睁看着本该属于自己的猎物被人抢走，万清平心中不禁大怒，但盘旋在周身的六枚青冥针却没敢射向来人，不是别的，而是因为此人修为太过高超，乃是金丹中期顶峰修为，要不要为了一枚妖丹与此人大战一场，他一时间还拿不定主意。
    花篮金光轻飘飘的罩在鱼妖身上，看起来没有什么厉害之处，然而鱼妖却仿佛陷入了粘稠无比的泥浆一般，原本就不快的遁速更加迟缓起来。
    “咩——”鱼妖不禁大急，嘶吼一声，一张嘴，一粒圆滚滚的东西飞了出来，狠狠地击向了来人，正是妖丹。
    妖丹对于妖物的重要程度自然不必多言，一般不到山穷水尽的时候，根本不会将妖丹吐出，现在吐出妖丹，显然这鱼妖要拼命了。
    然而空中那人却毫不畏惧，甚至还讥笑一声“小小鱼妖，也敢猖狂，看我法宝！”说着，朝头顶一抚，别着发髻的竹簪便被拔了下来，朝着鱼妖就是一掷。
    簪子掷出后，迎风便涨，随着黄芒连连闪耀，原本进五六寸长的簪身个呼吸间便涨成了半丈长，“噗——”的一声，再看时，鱼妖的身子已经断成两截。
    而那粒妖丹此时已经离着那人不足两丈，不过鱼妖身死，原本气势汹汹的妖丹也彻底失去了操控，被花篮轻轻一兜，便兜在了里面。
    万清平脸上一阵青一阵红，拳头握的紧紧的，一副憋屈的样子，也难怪，他本来就是贪婪之人，往日里总是占别人便宜，哪里曾吃过这样的亏？不过见此人修为比他高出一大截，又干净利落的将鱼妖斩杀，权衡之下，自觉不敌，只好硬生生的将这口恶气给憋回去。
    然而，人善被人欺，马善被人骑，这句话说的是一点也没错，正当他决定忍气吞声，回头收拾布阵器具的时候，却听一声戏谑之音从背后传来“这位道友，急着走做什么？本人还有点事儿想请教道友！”
    “道友但说无妨！”决定忍气吞声的万清平脸上挤出一丝笑容。
    “说起来本人也在这黄金川呆了有小半个月，找的就是这只鱼妖，然而这畜生却狡猾得很，一直不露面，不知道友是如何将其引诱到阵法中的？”说话的时候，此人目光一直没离开万清平分毫。
    “原来道友是想问这个，那告诉道友也无妨，本人事前曾在黄金镇上打听了一番，听说这鱼妖大半年来在黄金川上兴风作恶，已经吃掉十余名凡人，在下料定这畜生应该喜食血肉，所以在下便在阵法中放了一点新鲜的牛羊肉，也是抱着可有可无的心思，没想到这畜生真的被引诱到……”听到问话，万清平心中咯噔一下，不过面上却一点也没显露，谎话张口就来。
    不过匆忙间谎话编的实在太不靠谱，话还没说完，就听那人语气当即变得阴冷起来“怎么，道友不肯说实话？道友瞪大狗眼好好瞧瞧，鱼妖肚子里哪有什么牛羊肉？总不会是这畜生这么短的时间里就将牛羊肉消化的一干二净吧？”
    瞪大狗眼？听到这几个字，他原本强压住的怒火瞬间爆发出来！长这么大，还从来没有人敢在他面前这麽说话！要是元婴老怪那也就罢了，同样都是金丹修士，不就修为高一点吗？于是绿豆小眼一眯，语气同样也阴仄起来“给脸不要脸了，是吧？”
    一直“软弱”的万清平突然间强硬了起来，让此人不禁一，而后仿佛听到什么不可思议的事情，前俯后仰的大笑起来“哈哈，有意思，实在是有意思！”笑了足足有几十息的时间，此人目光渐渐变得犀利起来“就是不知道道友的手段有没有口气这么硬？”
    在此人大笑的这段时间里，万清平只是冷冷的看着，并没有趁机出手偷袭，倒不是他心慈手软，而是根本没有偷袭的机会，因为在这段时间里，此人的发簪始终吞吐着华光，可见这人并非像表露出来的那般狂傲，应该如他一般，也是个口蜜心剑的人。
    既然没有机会偷袭，那只能硬碰硬的做过一场了，想到这里，他一闪身，飞退到阵法范围内，而后一抖袖袍，一张四尺长一尺宽的绢帛跃入手中，正是那张“蛟兕图”。
    这算是他目前最厉害的杀手锏，不过此物激发需要一定的时间，葵水大阵应该能支撑到将此宝彻底激发。
    不过在这之前，他一招手，将万香诱妖鼎先行收起，此物一直位于阵法中，周围有水墙遮挡，没有被那人看到。
    “轰——”那人出手了，竹簪狠狠的击在旋转的水墙上，当即坍塌了一小片。
    万清平不管不顾，手握蛟兕图，专心致志的往里面注入法力，绢帛闪耀的光芒越来越璀璨。
    几十息后，眼看着阵法就要崩溃，“吼——”一声龙吟般的嘶鸣，血光一闪，一条两丈长的巨大蛟龙从图中一飞冲天；很快，又有一声嘶鸣，“哞——”绢帛反面青光闪耀，浓烟腾起，一只如同青牛般的怪兽踏云而行。
    “蛟兕图？”见到两只怪兽的瞬间，那人瞳孔一缩，忍不住叫出声来“你从哪得到这张图的？”
    “想知道？下辈子吧！”此时万清平有一种发泄般的快感，以为此人怕了这件法宝，于是当即飞手一点，两只巨兽咆哮着朝那人冲去。
    “道友住手，住手！”那人连忙叫道。
    

===第八十八章 来人身份===

住手？方才欺负我的时候怎么不住手？万清平心中冷冷，不但没有停手，周身一直嗡嗡作响的反而飞射出去。
    不过令他猜不透的是，那人嘴中呼喊着住手，一副害怕的样，然而却没有逃跑的迹象，要知道方才来的时候此人遁那是相当快，没猜错的话，此人身上应该有一件了不起的飞遁，逃跑是轻而易举的，难道是傻了？可是先前此人表现的一点也不像啊？
    眼见万清平丝毫罢手的迹象也没有，那人也停止了呼喊，将手中提着的花篮又是一掷，花篮一旋转，金光再次洒出，卷向了扑来的血蛟，血蛟与方才的鱼妖一般无二，陷入金光中，身形顿时迟缓起来，简直如同龟爬。
    同时操控着竹簪与裂天兕了起来，竹簪也不知道是什么样的法宝，居然将皮糙肉厚的裂天兕压着打，一时间裂天兕被打的嘶吼连连，鼻孔里不断地喷吐着烟气，一副憋屈的样。
    青冥针此时也飞到了那人身前，还没等万清平高兴，忽然，那人朝着腰间轻轻一抚，却见腰上挂着的一枚小巧玉佩骤然白光闪耀，形成一个光罩将其罩在了里面。
    “噗——噗——”犀利的青冥针纷纷被反弹来。
    此人到底是什么来历，居然有这麽多犀利的法宝？万清平一边将青冥针召回，一边心中暗暗猜测起来。
    不过现在不是想这些的时候，尽快灭掉此人才是最重要的，于是脚下遁光一起，消失在了原地。
    然而，那人的身形更快，虽然不知道万清平靠近他究竟是想做什么，但肯定不是好事儿，身上一阵波动传出，一恍惚，硬生生的裂出数个一模一样的影，朝着四面八方分散开来，根本分不出哪个是真哪个是假。
    “道友住手，本人有话要说！”数个影在七八丈远的地方再次聚合成了一个人，一招手，将正在攻击裂天兕的竹簪收了回去，做出和解的姿态。
    扑了空的万清平眉毛挑了挑，暗道人手段颇多，但方才的争斗中仅仅是一副防守的架势，没有攻击，难道是真的是有什么话要说？
    于是也一点想要再次扑过去的裂天兕，冷哼一声道“抢夺我妖丹，有什么话说？”
    见他止住了攻击，那人飞快一招手，将花篮也收了回来，一副彻底罢兵的样“妖丹的事情是在下不对，还给道友也无妨，就是想问一下道友，这张蛟兕图是从何而来？”
    听到这话，万清平一时间心中闪过无数个念头，道“你是黄金家族之人？”
    “正是！”那人点了点头，而后同样试探道“不知道奉天玺副玺是否在道友手中？”
    奉天玺这个字让万清平心中一动，不过却没有立刻说话。
    见他这般模样，那人变得急躁起来“道友若有奉天玺的话，只要……”
    “哼！”万清平冷哼一声“黄金家族的人，在下可是信不过！”这句话仿佛表示奉天玺副玺就在他手中一般。
    “这……”那人一时间有些语塞，知晓万清平所指的是什么。
    “以道友的修为，恐怕在黄金家族中还做不了主吧？想到谈奉天玺的事情，最好找能做主人的人！”
    “那在下如何相信奉天玺副玺就在道友手中？不如道友让在下看上一眼！”那人试探着说道。
    万清平心中冷笑一声，别说奉天玺根本不在他手里，就算在他手里，也绝不能拿出来，一旦确定了奉天玺被他随身携带，以黄金家族对此物的重视程，恐怕此人豁出命去也会想办法将他于此。
    “奉天玺被在下留在里！”
    这般回答让那人一时间沉默不语起来，恐怕是在判断这句话的真假，然而只要见不到奉天玺副玺，万清平敢肯定此人十有不会莽撞行事，毕竟事情过重大。
    好半响，那人才道“不知到时候如何找到道友？”
    “个月后，张桓口，仙客来茶馆，二楼丙字号雅间，正午分，记住了，所来之人修为不得出金丹范围，而且只准来一人，不然……”话没说完，但意思很明确。
    “好！”那人点了点头“到时候家族会派得力人手与道友商量奉天玺的事情！”说完，又一挥手，将方才斩杀鱼妖取出来的妖丹扔了过来。
    半刻钟后，黄金川浅滩只剩下万清平一人，此时的他眉头时而紧皱时而舒展，显然是在沉思什么。
    “虽然还有些风险，但……既然碰上了，终归要试上一试，不然可惜了！”
    拿定了主意，随即又将目光转向了浅滩上搁浅的鱼妖尸身，看着断成两截的尸体，飞手一弹，一粒圆滚滚的东西射了出去，十分精准的落到了尸身上。
    诡异的事情生了，在接触到尸体的瞬间，那粒圆滚滚的东西表皮骤然裂开，伸出十余条如同触手般的纤细藤蔓，藤蔓顶端尖尖的，如同八爪鱼一样牢牢地抓住尸体并插了进去，尸体当即以肉眼可见的干瘪下去。
    令人恐怖的是，那些藤蔓吮吸鱼妖尸体的时候，还出阵阵鬼哭狼嚎的声音，在黑夜里显得格外渗人。
    天色渐渐亮了，万清平从盘坐的礁石上起身，朝不远处看了一眼，此时尸体仅仅剩下两片干瘪的鱼皮和鱼骨，而那鬼枯藤则重新化作了圆滚滚的种，只不过这粒种的表皮多了一丝为淡薄的血色。
    “据说鬼枯藤要长出花朵，血色必须遍布整粒种，看来任重道远啊！”将种收了回来，打量了一眼，他感叹起来。
    也幸亏有和蛟龙骨髓，能够引诱四级妖兽，不然单凭级妖兽，想要使这粒鬼枯藤种成熟，还不知道得需要多久呢？
    颗粒归仓一向是万清平的风格，取出之物后，又将鱼骨和鱼皮也收了起来，这东西虽然不能炼制法宝，但终归是四级大妖身上的东西，炼成顶阶法器还是可以的。
    做完这一切，觉得再无遗漏，便朝背后一抹，青云伞华光一起，身便消失在了原地。
    机版]
    

===第八十九章 不足===

“前辈，你方才那招“平沙落雁”中抹字诀使的不太好，剑中“抹”讲究出剑飘逸，收剑自如，你方才用的力道太大，没有那种飘逸自如的感觉！”巴亚尔小心翼翼的说道。
    飘逸自如？万清平将巴亚尔的指点仔细品味了一番，觉得还是不得要领，于是便吩咐道“你来演示一遍！”。
    “是，前辈看好了！”说着，巴亚尔便抽出背后的剑器，朝前一指，“唰——唰——唰——”，连施三剑，只见剑影四下游走，每一剑都如同游走的灵蛇，给人一种灵动飘逸的感觉。
    万清平目光牢牢地盯着剑器游走的轨迹，将整个演示过程尽收眼底，看完之后，再联想到自己使出的招数，不禁有些面红耳炽，差距实在太大了！这样说或许很笼统，假如将剑术比作凡俗中的书法，他的剑术就是启蒙学童写出的狗爬，而巴亚尔的剑术则是经年秀才写出的隽秀小楷。
    “这次呢？”模仿着巴亚尔方才的剑招，又将平沙落雁这招使了一遍。
    巴亚尔不知道该如何回答，因为这次比上一次根本高明不到哪去，于是只能含糊其辞的说道“前辈只要肯下功夫苦练，肯定会有所进步，这次就比上一次好了不少！”
    虽然巴亚尔的话听起来像是肯定，但万清平阅人无数，又岂能不知道话里的意思？不过他也知道剑术不是一撮而就便可以练成的，靠的就是水磨工夫，容不得半分取巧。不说别的，就拿巴亚尔来说，别看剑术如此高超，但据他说，他从小练剑，至今已经练了足足有八十多年，而且其中还有他本身就对剑术有着常人难以企及天赋的原因。
    自从回到张桓口，万清平便将每日练剑的时间从半个时辰一下子延长到一个半时辰，至于原因，不外乎斩杀鱼妖时青冥针组成的断剑再次斩空，这自然而然促使他加强剑术修行，不然法宝再好，遇到强敌也难以建功。
    又练了将近有小半个时辰，身上已是大汗淋漓，便挥了挥手，让巴亚尔退下，他自己则在回到屋中，不过却没有休息，而是取出一本阵法典籍，仔细研读起来。
    斩杀鱼妖这一战，暴露出来的问题不仅有剑术，还有阵法和六爻真火。
    当时六爻真火虽然冰封住了鱼妖，但最终还是被这畜生逃脱出去，加上上一次在沙漠中被妖蝎用内丹击破冰封逃走，这已经是第二次了。由此可见，六爻真火虽然犀利，而且潜力无穷，但目前还是不能成为他的杀手锏，主要原因则是六爻真火修行的层数太浅，假如修成两爻之力，绝不会出现这般情况。
    不过两爻之力短时间内不可能修成，一是六爻控火经第二层还没有参悟透，二是他手中没有第二朵天地阴火。
    阵法不必多说，当时困住鱼妖的时间实在太短了，必须得加强。
    见他回到屋中，原本在床上躺着的屎蛋顿时来了精神，小腿一蹬，一下便跳到了地上，而后抱着他左腿一挪一挪的往上攀爬起来，最后爬到典籍上，缩成一小团打起滚来。
    “滚一边去！”万清平被打扰的不耐烦，一扬手中的典籍，将小家伙掀飞出去。
    屎蛋若是这么容易被打发，那也就不是屎蛋了，很快，腿上便传来一阵温凉，却是小家伙再次攀爬起来。
    “这小东西，胆子越来越大了！”万清平有些无奈的喃喃自语道，由于偷盗苦阑木的事情，对屎蛋心有愧疚，于是便放松了对小家伙的管束，导致屎蛋故态萌发。
    看来得重新调教这小家伙了！不过调教不是一时半会就能起作用的，只能取出一枚石矛蚓胆石，先稳住小家伙。
    与胆石放在一起的是几粒圆滚滚的妖丹，看着这几枚妖丹，万清平脸上显出陈思之色。
    妖丹，自然是准备用来炼制精进法力丹药的，不过用这几枚妖丹炼成哪种丹药却是个问题，原因在于他不确定那鬼枯藤开花以后到底能将修为提高到什么水准，万一将修为一举推进到金丹初期大圆满，再将妖丹炼成金丹初期丹药，岂不是大的浪费？
    罢了！先这样放着吧，待以后看情况再决定如何使用这些妖丹，反正现在手里精进法力的丹药暂时还不缺！
    万清平拿定了主意，将妖丹一收而起，继续看起阵法典籍，而屎蛋则抱着一枚石矛蚓胆石心满意足的躺在他的发髻上，停止了捣乱。
    时间一晃而过，转眼就是三个月，此时的蒙巴草原草长莺飞，到处是一片生机勃勃的景象。或许是天气渐渐炎热的原因，到仙客来茶馆喝茶的修士都多了不少，这让茶馆的拥有者赚了个钵满盆溢。
    这日，仙客来茶馆来了一位不速之客，此人一进门，正在高声阔议修仙界大大小小事情的修士当即停止了交谈，一时间，整个一楼鸦雀无声。
    “这位仙师大人……”小伙计战战兢兢的走上前，仙客来虽然往来的都是修士，可由于茶馆背后站着一位金丹中期修士，茶客们进来时都会自觉的将身上的气息收敛起来，哪像现在这位这样肆无忌惮。
    “二楼雅间，丙字号！”来人口中淡淡的吐出几个字。
    小伙计一听眼前之人专门点名要丙字号雅间，顿时想起昨日一位客官的嘱咐，连忙道“仙师大人，你请！”说着便在前面引起路来。
    谁都没主意倒的是，待那人上楼后，一楼不起眼的角落坐着的一个头戴斗笠之人小声喃喃了一句“金丹大圆满，好高的修为！”
    一进入丙字号雅间，来人就发现了桌上并无茶水，而是摆放着一封信以及笔墨纸砚，待看到信封上的字，此人便将信纸抽出来，仔细阅读起来。
    越看，眉头皱的越紧，待看完后，这才脸色难看的喃喃自语道“奉天玺副玺落入了喇嘛手里，而那人不过是个联络之人，这下就有些难办了！”
    背着手在房间里来回走了一阵，此人这才面带犹豫的从桌上抽出一张纸，提笔写了起来，写好后，将信装入原先的信封，并放到了桌上。
    iv
    

===第531章 谨慎===

此人走出茶馆后没有在张桓口停留，而是直接出了城。
    “二小子，事情如何了？”城外三十里处的地上有一匹马儿，此马肋生两翅，神骏异常，一抬蹄，蹄下有云朵升腾，身上的气息更是恐怖，赫然有四级后期妖兽水准，然而就是这样一妖马，却被一名老妪骑在胯下。
    来人将头上的戴笠摘了下来，显出一张年轻英俊的脸庞，对着老妪禀告道“四婶，奉天玺并不在那人手中……”
    待听完年轻人的讲述，老妪良久没有说话，半响后才缓缓道“这么说如果答应这件事情，进入飞捻陵的名额还不到一半？”
    “是的，四婶，那人信上就是这般说的！”年轻人点了点头“不过，侄儿以为条件未必不可以更改，所以就留下一封信，让那人将消息传递给喇嘛，约喇嘛到边境谈判！”
    老妪点了点头“不错，不到一半的名额实在太少了，不值得我们黄金家族冒那么大风险！”
    随即老妪眼中杀气一现“我们家族与喇嘛联络的事情不能让外人知道，那人写的信带回来了吗？待此人将消息传给喇嘛后，就动手灭了此人！”
    年轻人苦笑一声“二婶，你的搜天索地看来用不上了！你看一下这信笺，就知道了！”说着，便将信纸递了过去。
    老妪接过信纸，仅仅扫了一眼，脸上就显出一种古怪的神色，半响后，才吃瘪般吐出一句话“好谨慎的小辈！”。
    “是啊！此人信上的字居然不是亲自动手写的，看样子应该是找了几十个凡人，每个人写三四个字，然后安排一人将字剪贴下来，排列好黏贴到信笺上！估计最后动手黏贴的那人现在也被此人灭了口了！”年轻人无奈的说道“而且，此人为了防止咱们回信的时候做手脚，连笔墨纸砚都准备好了，点名必须用他准备好的东西来回信！”
    就在黄金家族二人说话的时候，张桓口的一个小胡同里，仙客来的小伙计正恭敬的将两封信递到了一名头戴斗笠之人的手里。
    “这是新抄录的？”头戴斗笠之人只接过一封信，另一封没有接。
    “是的，仙师大人，那封是原信，这个是小的新抄录的！”小伙计恭敬的回答道。
    头戴斗笠之人点了点头，随后又不放心的问道“信没有被其他人看到吧？”
    “绝对没有！”小伙计信誓旦旦的保证道。
    “那就好！拿着，这是赏你的！”此人好似很满意，说着便丢过两枚灵石。
    见到灵石，小伙计顿时眉开眼笑起来，有了这东西，换成的银两足够他逍遥一辈子了，哪还用得着再做什么伙计？
    然而，就在他转身的瞬间，一只大手忽然窜出，捏住了他脖子，一拧，咔嚓一声，剧痛传来，便什么也不知道了。
    头戴斗笠之人看着软软倒地的尸体，什么也没有说，抽出腰间的匕首，直接将那封原信砍成了碎片。
    “若非城中不准动用法术，哪用得着这般麻烦！”摇了摇头，此人收起匕首，径直离开了小胡同。
    万清平一回到洞府，就见洞府外已经有一名端庄秀丽的女子站在那里。
    “事情办妥了？”女子声音淡淡，听不出喜怒。
    “办妥了，不过你这法子也太谨慎了吧，用得着这样？”他抖了抖手中的信笺，不以为意道。
    女子蛾眉皱了皱“修仙界秘术数不胜数，尤其是黄金家族这种传承久远的大家族！虽然不知道他们会不会对你起杀心，但谨慎一点还是好的，那个法子我想了好几天，将一切可能的漏洞都想了一遍，如果还被人找到，那你命中该有此劫！”
    听闻到女子语气中的不满之意，万清平连忙腆着脸讨好道“姬仙子所言有理，多谢姬仙子帮在下出主意！”
    “若不是屎蛋关系到楼兰国，鬼才给你出主意！”面对讨好，女子没有接话，直接冷哼了一声，而后一跺脚，飞遁而去，原地只留下一缕淡淡的幽香。
    万清平无语起来，真不知道哪里得罪这小娘们了，反正自从她从九黎回来，就一直是这副不冷不热的态度，看来不是来天葵的原因啊！
    时间就在修行，练剑，杀妖，研读阵法典籍，与同阶修士交流修行心得中一点一点过去，当然，有时候还少不了带领九黎匪出去劫掠一把。
    不过劫掠终归是为了修行，随着囊中灵石越来越多，也随着风声越来越紧，万清平便有计划的减少了亲自出马劫掠的次数，大部分时候都是让艮箐珞三人带着九黎匪去干。
    很多时候台乌尔背后的组织都会派人参与，这两年先后有五六名出身贵族的金丹修士被击杀掉，当然，九黎匪也损伤不轻，很多人在劫掠中都陨落掉了，也有一些九黎匪觉得攒足了灵石，退出了团伙，不过九黎匪多入过江之鲫，一人退出，很快就会有新的九黎匪补充上来，团伙始终保持着百十人的规模。
    这日，万清平把艮箐珞叫到了洞府中，并将数枚圆滚滚的妖丹放到了桌上。
    “这是……”见到妖丹的瞬间，艮箐珞眼睛都笑弯了，随后将妖丹飞快的收进袖中，风情万种的说道“万道友对小女子可是太好了，小女子以身报答，如何？”
    万清平摆了摆手，这些年下来，他早就听腻了艮箐珞这种腔调，说起来这小娘们心眼不坏，人长得也美，不过就是有些财迷。
    “小女子已经看好了一家炼丹店铺，那人成丹率挺高，抽成也不算狠，风评还可以，不如咱俩一起将妖丹炼成丹药如何？”艮箐珞提议道。
    “你自己去就可以了，我现在并不缺精进法力的丹药！”万清平摇了摇头。
    不过他的话只说了一半实话，不缺精进法力丹药是一方面原因，更重要的是，他身上只有一枚妖丹了，也就这是那只成色最好的石矛蚓妖丹，其他的石矛蚓妖丹，连同这两年击杀的，都给了艮箐珞，勉强完成了二人间约定，因为先前他说过，只借了万香诱妖鼎两年的使用时间。
    

===第532章 偶然得到的消息===

正在二人说话的时候，洞府的禁制忽然闪耀起来，艮箐珞顺势起身告辞。
    打开禁制，发现洞府外站着一名筑基修士“前辈，这个月你要的东西给你送来了！”说着，便恭敬的将一个笼子奉了上来。
    万清平将笼子上盖着的布帘掀开一角，见里面是几只活蹦乱跳的飞蛾，奇异道“这次怎么送的不是蚊类妖虫？”
    筑基修士连忙道“不瞒前辈，前些日子小店豢养的那几只用来繁衍的母蚊出了问题，所以今后只能飞蛾，不过前辈放心，蛾类妖虫同样是蟾蜍的食谱，不会耽搁前辈灵兽成长的！”
    自从来到蒙巴草原以后，为了给屎蛋食物，万清平已经将张桓口附近五百里方圆的蚊类和蛾类妖虫捉的几乎快绝了种，而去更远的地方，则太耽搁时间，所以这几个月来，他就去城中一家专门售卖灵兽食物的店铺订购了一批蚊类妖虫，每个月由店铺按时送来给屎蛋做食物，反正目前兜里的灵石还算充裕，也不缺那三瓜俩枣。
    “你们店铺繁衍的母蚊出了什么问题？”万清平将帘布盖上，随口问了一句。
    “启禀前辈，小店豢养母蚊的地方靠近紫泥沼泽，不过最近紫泥沼泽中好像出现了一只四级丹顶蟾，这畜生神通惊人，两次打破豢养场守护阵法，将里面用来繁衍的母蚊吞食的一干二净！”筑基修士解释道。
    听到四级蟾妖这几个字，原本只是随口一问的万清平顿时来了精神，他的五毒丸目前有了蛇毒和蝎毒，不过蟾毒蜂毒蜈蚣毒还没有着落，现在得到四级蟾类妖兽的消息，又岂能放过？
    于是当即道“果真是四级丹顶蟾？”
    筑基修士语气十分肯定道“不敢欺瞒前辈，确实是四级丹顶蟾，不过这种妖兽性子温和，只将豢养场里的母蚊吃掉，并没有伤害负责看护豢养场的修士，所以才传回来确切的消息！”
    万清平托着下巴，不知在思索什么，半响后，才继续道“你们店铺就没想过将那只蟾妖驱除？”
    筑基修士苦笑一声“不瞒前辈，小店确实想过将那畜生驱逐，毕竟那块豢养场很适合蚊类妖虫繁衍生息，而小店唯一的一名金丹客卿目前也已经到了豢养场坐镇，将十几只三级妖蛾放在场内准备引诱这畜生，然而丹顶蟾这种妖兽嗅觉十分敏锐，可能是闻到客卿前辈的气息，都已经快一个月了，还是没上钩，若再这样下去，小店只能放弃豢养场，毕竟那里的灵气根本没法满足金丹前辈的修行，无法长期驻守！”
    万清平点了点头，不过忽然又想起一个问题，于是便道“既然你们店铺实力不足，只有一名金丹客卿，为何不将消息传扬出去，要知道妖丹对于金丹修士吸引力可是不小的！”
    筑基修士先是一愣，而后支支吾吾道“前辈，丹顶蟾妖丹有剧毒，所以……”
    妖丹有剧毒，没法炼成丹药，自然而然这家店铺认为不会有金丹修士对其感兴趣！不过这也是他们不知道五毒丹的事情，若是知道了，肯定会将此事大肆宣扬。
    一刻钟后，筑基修士面带喜色的离开了，而万清平脸上同样露出一抹笑意。
    待将笼子拿回洞府，屎蛋仿佛闻到妖虫气味，一蹦一跳的从屋里窜出来，鼓着一对大眼睛，围着笼子探头探脑，一副垂涎的样子。
    “再不守规矩，就把你这小混蛋扔到那边！”见小家伙这幅模样，万清平皱了皱眉，一把便提着小腿就将屎蛋给拎了起来，朝着不远处的另一个笼子晃了晃。
    “呱——呱呱——”屎蛋仿佛讨饶般的轻蹄了一声，做出乖巧的模样，不是别的，另一只笼子里关着的可是一只凶狠无比的毒蛇，正是万清平从小昭寺别院得到的那只。
    见屎蛋不敢再放肆，万清平满意的笑了笑，这两年经过经持不懈的调教，小家伙比以前老实了不少，也就是在见到美味的时候才会多少放肆一点。
    “这次就先饶了你，今天只准吃两只，记住了，两只，若敢多吃，你给我等着！”伸出两个手指头在小家伙眼前比划了一下，这才将屎蛋放下来，而后送进笼子，里面的蛾虫都不是那些凶恶的种类，倒也不怕小家伙受伤。
    屎蛋开始大块朵颐的时候，万清平踱步来到关押毒蛇的笼子旁，“嘶——嘶——嘶——”，见仇人到来，原本盘曲的毒蛇当即竖起了身子，口中吐着分叉的信子，一副张牙舞爪的模样。
    “小爬虫！”他轻笑了一声，丝毫没有被毒蛇张牙舞爪的模样给唬住，一抖袖袍，一只长颈瓶出现在了手中。
    而后一提笼子的开关，在笼子打开的瞬间，包裹青光的手便探了进去，将毒蛇的七寸给牢牢的捏住了。
    别看毒蛇原本一副张牙舞爪的模样，真被捏住七寸，顿时变得老实无比，自动张开口咬住长颈瓶，吐起毒液来。
    毒蛇这般配合的吐出毒液，这倒不是它性子变得温顺了，而是多次被捏搓的结果，过去几年中，一旦这家伙不老老实实吐毒液，万清平就会变着花样的折腾它，吃了不少苦头，就算再桀骜不驯，也知道该如何去做。
    “还是不够啊！”将毒蛇重新关进笼子，看着长颈瓶底部那浅浅的一层毒液，他有些皱眉，这就是这几年来得到的所有毒液。不过也不能怪毒蛇不卖力，而是这家伙块头实在太小了，整个身子总共才半尺长短，扒了皮又能吐多少？
    “算了，再养这家伙二十年，想必也就够了！”万清平将长颈瓶收起，自我安慰道。
    料理完毒蛇，屎蛋也吃完了两只妖蛾，不过却开始在笼子里作威作福起来，就见细长的舌头不断地吐进吐出，每次总会有一只妖蛾被卷住，不过得了警告的小家伙也不敢将其吞进肚子，待舌头再次吐出时，会将妖蛾放掉，此时妖蛾羽翅湿漉漉的，沾满了口水。
    （感谢“森林和绵羊”道友的打赏！感谢“我爱吃大米”道友一直给推荐票！）
    

===第九十二章 发芽与请帖===

看着小东西这幅模样，万清平真的是无语至极，这有多馋才能流这么多口水？屎蛋还是青杏大小、未睁眼的时候就被他豢养，天地良心，从来没在吃的方面苛待它，相反，有万香诱妖鼎在手，在食物方面小家伙可比其他修士的灵兽要强多了，怎么还是这样？
    于是便又朝着屎蛋伸出一根手指，得到允许的小家伙立刻欢喜的轻蹄了一声，眨眼间就将一只最肥最大的妖蛾给卷入嘴里。
    不过小家伙还不满足，继续眼巴巴的望着他。
    “哼！”万清平冷哼了一声，小家伙立刻蔫了，待他走远，发泄一般，将怒火倾泻到了可怜的妖蛾身上。
    来到禁制笼罩的小药园，飞手一弹，禁制便被打开。
    先来到乌尔草旁边，此时的乌尔草已经长出了十个叶子，第十一个叶子的叶芽也在开始酝酿，显然药龄已经达到了千年，于是便将其拔了起来，收入木盒中。
    这两年钰敏对他不哼不哈，冷淡的很，若是将这株灵药送去，说不定二人间的关系会有所改善。
    想到这里，万清平将木盒收入袖中，不过很快他便停住了脚步，将灵药重新取出，鼓荡法力，用手一握，蒸干了泥土中的水分，没办法，钰敏这小娘们聪明的紧，若是不这样处理，以她的聪明劲，想必会猜出这株灵药出土不久，到时候没法圆谎了。
    做完这些，便要走出小药园，不过离开之前，又朝着药园中的小池塘看了一眼，没想到在那里一个惊喜正等着他。
    “长出来了！”万清平声音有些颤抖，就见在小池塘快要干涸的水中，一个小小的嫩芽冒出了头，正是吸取地气沉睡多年的三叶净花莲。
    “好，好得很！”绿豆小眼弯了弯，他不禁大笑起来，三叶净花莲长出来便好，只要过上个十天半月，叶子完全舒展开，就用假翡翠将之催熟，强化肉身的灵物就有了。
    “巴亚尔！”走出药园，朝着偏屋喊了一声。
    巴亚尔快步走了出来“前辈！”楸
    “今日你去张桓口附近的那条河里取些淤泥，淤泥越肥越好，将池塘底部铺上一层，然后再用河水将池塘灌满，记住了，千万别伤到里面的那株荷花幼苗！”
    “是，前辈！”巴亚尔恭敬的回道。
    万清平点了点头，而后便出门而去，至于巴亚尔逃跑，他没有太多的担心，想必吃过上次的苦头，这厮不敢再起这样的念头，不然……
    先去楼兰人开办的店铺看了一眼，发现钰敏并不在那里，而后他便朝着这小娘们的洞府飞去。说起来，他虽然知道洞府位置，但这几年由于二人关系紧张，登门拜访却一次也没有。
    “姐姐，你绣的鸳鸯戏水真好看，还有大红花！”月牙儿放下手中的典籍，看着钰敏手中的刺绣，惊讶的赞道，跟钰敏在一起住了数年，她从来不知道钰敏还会刺绣，而且绣的这么好。
    “是吗？”钰敏捏着针，十分娴熟的给花朵绣着边。
    月牙儿用力的点了点头，十分认真的说道“姐姐绣的比娘亲的好多了，姐姐女红做的这么好，将来肯定能许个好人家！”
    “你这小丫头，胡说什么！”钰敏脸上顿时起了一朵云霞，作势欲打。
    玉手刚抬起来，洞府的禁制就闪耀起来，月牙儿趁机连忙跑了出去，不一会儿，就听到外面传来一声夸赞音“月牙儿都长成大姑娘了，啧啧，都快赶上你师父那般俊俏了！”
    听到这声音，钰敏心中一惊，不自觉地放下手中的刺绣，同时将桌上的镜子拿了起来。
    对着镜子看了一眼，发现没什么不妥，这才放心似的长舒了一口气。
    “我紧张做什么？！不就是一个卑鄙小人！”放下镜子后，钰敏这才感到自己有些过于紧张了，暗啐了一句，同时坐直了身子，脸上也显出一副冷淡的模样。
    万清平走进客厅，自然看到了那张美绝人寰但却冷冰冰的脸，一时间，不知道该说什么好，待看到钰敏身边的那副刺绣，眼珠子一转，顿时有了主意“啧啧，这谁绣的鸭子，真肥啊！”
    一听这话，钰敏原本绷着脸顿时绷不住了，掩饰一般轻哼道“不学无术！”
    “我万某人再不学无术也知道这是鸳鸯，逗你呢！”见那张俏脸没了冰寒，他笑嘻嘻道。
    两位长辈在，月牙儿将茶水端上来后，就退了出去。
    “无事不登三宝殿，说吧，这次来是做什么？”钰敏白了他一眼。
    美人就算是给白眼，那也是美人，看的万清平一时间有些发呆，待发现钰敏有发怒的迹象，连忙道“好事儿，喏，拿好了！”说着便将木盒递了上去。
    钰敏很聪明，见他这般模样，就已经将盒中之物猜了个不离十，所以接木盒的手都隐隐有些颤抖，就连被卑鄙小人趁机摩挲了两下都没有发怒。
    “谢谢你！”翻来覆去的将灵药看了足足有小半刻钟，钰敏这才勉强平复了激动的心绪，一脸认真的说道。
    万清平还沉浸在方才玉手的滑腻中，听到声音，这才醒悟过来，干咳一声，摆了摆手“这没什么，都是说好了的事情！不过，你用这千年灵药做什么？”
    “月牙儿是我选定的下一代圣女继承人，而太阳神花是我楼兰圣女的传承之物，想要不受损伤的再分裂出一朵给月牙儿，只能汲取千年灵药精华！”钰敏叹了一口气，幽幽道“以前有日月神泉中的圣水弥补受损的太阳神花，现在没了日月神泉，只能以千年灵药精华代替！”
    一说起楼兰国，钰敏就开始多愁善感起来，一时间，就连眼睛都有些发红，丝毫不见原本外人面前坚强的那个楼兰圣女模样。
    万清平不知道该说些什么，只能坐在椅子上沉默不语。
    “好了！不说这些了！”钰敏也发觉在外人面前露出柔弱很是不妥，强打起精神，转移话题道“你今天送来灵药，那我也不能让你白跑一趟，这是一张请帖，五日后在城中泰和楼有一场修士聚会，你拿一张吧，说不定能寻到什么好东西！”
    

===第534章 密会===

万清平瞥了一眼那张烫花的请帖，以及烫花中间的那个“庚”字，先是笑了笑，接着又摇了摇头“一场聚会罢了，搞得还挺正式！我不要！”
    他见多了这种所谓的修士聚会，一般是先交流一番修行心得，然后每个人再多少拿出点东西，看相互间能否交换，不过这种聚会，交流修行心得也就罢了，所交换东西很少出现那种比较珍贵的，所以，对此他兴趣寥寥。
    钰敏瞪了他一眼，没好气道“你知道什么，这是一张密会请帖！”
    密会？！听到这两个字，万清平眉毛不禁挑了挑。
    所谓密会，就是参与之人有严格限制的交易会，一般的交易会参与人数越多越好，当然，也有不少会有修为限制，但密会所限制的对象很不相同，所邀请之人大多是熟人，之所以这般，因为密会中经常出现一些修行界明令禁忌的物品。
    “到底要不要？”钰敏看到他在发呆，晃了晃请帖。
    “要！怎么不要？正好去见识见识这种密会到底是什么样子！”万清平轻轻一笑，将请帖拿了过来，两手相错的瞬间，趁机又沾了点便宜。
    钰敏将他的手狠狠打了一下“去了密会可不许捣乱，我那师兄担着干系呢！”
    “自然不会！”万清平缩回手，然后信誓旦旦的保证道，他知道钰敏担心的是什么，这种密会每一张请帖都是登记过的，就算本人不参加，将请帖转给他人，可一旦持这张请帖之人出现什么问题，比如在密会上竞拍到东西却拿不出足够的灵石，账同样会算到这种请帖原主人头上，所以这种请帖一般很少外流。
    灵药也送出去了，请帖也拿到手了，按理说，万清平应该走人才是，可他一点想走的意思都没有，依旧坐在那里，如同生根一般。
    至于原因嘛，则是在心中起了坏心思，想找机会做点什么，先前趁机会摸了钰敏两下小手，钰敏没有抽他大耳帖子，这不能不让他心猿意马起来，再加上好长时间未近女色，所以……
    可惜，半刻钟后，就听一声茶杯碎裂的声音，然后房门“嘭——”的一声被人撞开，一道人影捂着脑袋落荒而逃，身后还传来阵阵娇斥“万清平，你个混蛋！”。
    月牙儿也被惊动了，赶忙从偏舍中走出来，却见钰敏正一脸怒气的叉腰站在那里，娇媚的脸蛋上红霞密布，不知道是气的，还是怎么的。
    “姐姐，万师叔怎么了？”月牙儿不明所以。
    “以后不许叫这个坏种师叔！”钰敏一边理了理颇有些凌乱的发髻，一边说道。
    月牙儿睁大了眼睛“姐姐，不叫师叔，那叫什么？”
    “叫他…叫他…坏种……”钰敏胸脯上下起伏，显然是还未从盛怒中走出来。
    月牙儿虽然年幼天真，但也知道不能这么称呼长辈，于是没有接话，而是仔仔细细看了一眼钰敏，道“姐姐，茶水都落你脸上了，我给你擦擦！”
    “啊？！”听到月牙儿的话，钰敏不知想起什么，赶忙有些慌乱的用手擦起脸蛋来，不过此时脸蛋越擦，上面的红霞越多。
    此时，飞在空中的万清平则一边捂着脑袋，一边喃喃自语“亲了三下，挨了一下，这算是赚了还是赔了？”
    泰和楼，位于张桓口一处偏僻街道上，跟这条街道零星的三两家小店一样，泰和楼同样以贩卖低阶材料为主业，所以平日里人迹寥寥。
    这日，这条狭小的街道上人流明显多了不少，这些人大多头上带着斗笠或者纱巾之类的，步履匆匆的进入泰和楼，不过再也不见这些人出来。
    一名身材中等筑基初期修为的修士看了看门楣上挂着的那个“泰和楼”招牌，嘀咕了一句“真够偏的，若不打听一番，还真找不到这鬼地方！”
    说完，便将斗笠戴上，迈步进去。
    店铺面积不大，琉璃制成的柜台里摆放着三三两两的样品，一名小伙计站在柜台外，一名炼气期掌柜的坐在柜台里。
    “这位仙师……”见有客人到来，小伙计连忙迎上前来。
    身材中等修士没有说话，而是慢悠悠的从袖中将一张烫花请帖拿了出来，朝小伙计晃了晃。
    见到这张请帖，原本沉默不语的掌柜连忙道“前辈，请随晚辈来！”说着就将柜台打开，做了一个请的手势。
    正在此时，又有两名修士走了进来，一男一女，面容都没有丝毫遮掩，男子金丹中期修为，女子乃是筑基大圆满修为。
    女子长得倒是媚人的紧，尤其是那双水汪汪的大眼睛，好似带着钩一般，让人一看之下，不禁遐想连篇。
    “师父，若是这次密会上有驻颜灵物，你可一定要给徒儿买下来，好不好嘛，师父——”女子将胸前的那坨软肉在男子手臂上轻噌着，嗲声嗲气道，让人一听不禁直起鸡皮疙瘩。
    男子修为虽高，但好似就吃这一套，在女子小巧的鼻子上蹭了一下，满脸笑意“乖徒儿，都依你，都依你！”
    “师父这次可得说准了，别像十年前那场拍卖会上那样，让徒儿白欢喜一场！”女子将男子手臂放在胸前，蹭的越来越剧烈。
    男子在软肉上面狠狠地抓了一把，又在女子光滑的额头上亲了一口“十年前那次做不得数，你也知道，家里的黄脸婆管得紧，为师虽然是金丹修士，可那黄脸婆背后家族势力实在太大！”
    顿了一顿，男子继续道“这次就不同了，一来，这是远在万里之外的张桓口，黄脸婆家族势力再大，眼线也到不了这里，二呢，为师两年前得了一件宝贝，就算密会不收灵石，只要有驻颜灵物，为师也有信心用这件宝贝给你换来！”
    女子好似知道点什么，脸上一喜“宝贝？两年前？难道是师父那次去那地方得到的？”
    “当然！所以，乖徒弟，只要有驻颜灵物出现，那就属于咱们的了！”男子很是自信的说道。
    “师父，你对人家太好了！”女子的那双大眼睛越发水润起来，声音也越发让人起鸡皮疙瘩。
    （感谢“1008802354”道友的月票！）
    

===第九十四章 密会开始===

“好了，乖徒儿，咱们进去吧！听我那位老朋友说张桓ˋ的这个密会了不得，好东西不少，不然为师也不会向那位老朋友要来请帖！”男子一只手搂住女子的纤腰，一只手将一张请帖拿了出来。
    “前辈，您请！”掌柜的背后虽然有人，但对于金丹修士却是尊敬异常，称呼用上了“您”字，要知道先前对于筑基修士虽然也热情，但明显有些虚假，称呼上也是用了“你”字。
    男子不咸不淡的点了点头，大摇大摆的搂着女子走进了柜台。
    掌柜的拿起一块令牌，朝着墙壁上那幅字画一晃，就见字画闪了几闪，而后墙壁无声无息的裂开一个口子。
    按理说，修为高的应该先走，但那么身材中等的修士却不管不顾的抢先闪身走了进去，不知道是脑子有问题，还是别的什么原因。
    娇媚女子脸上怒气一闪，抬头望向了“师父”，那金丹修士虽然喜好女色，但终究是金丹修士，脸上淡淡，看不出喜怒。
    进入之后，是一条长长的走廊，穿过走廊，则是一个丈许方圆的狭小房间，里面站着一个蒙面黑衣人，而地上则有一个如同阵法模样的东西。
    “传送阵？！”娇媚女子惊呼了一声。
    或许是感应到女子旁边的金丹男修，蒙面黑衣人难得的解释道“前辈，这传送阵只是个临时传送阵，待客人都到齐后，临时传送阵就会拆掉，这样一来，没有人知道密会具体在哪里举办，也保证了安全！”
    金丹修士不置可否的点了点头，吩咐道“开始吧！”
    蒙面黑衣人一边答应着，一边将几枚灵石插嵌到了阵法上。
    灵石刚安放完毕，身材中等的筑基修士又一次抢先一步窜进了阵法中，让黑衣人目瞪口呆，不知道是不是该激发传送阵。
    “你这……”娇媚女子刚要骂出声来，却听那名筑基修士嗤笑一声“怎么？屁股大就该先传？天底下哪有这般道理！”笑完之后，对着那名黑衣人道“道友，密会总讲究个先来后到吧？”
    “这……自然！”蒙面黑衣人从呆滞中醒来。
    “那还等什么，本人赶时间呢！”筑基修士懒洋洋的说道。
    蒙面黑衣人看了一眼脸色有些发青的金丹修士，一咬牙，启动了阵法，就见白光一闪，阵法中已经不见了筑基修士的踪影，而方才插嵌的几枚灵石则化成了粉末。
    “前辈，这临时传送阵传送距离很短，不需要吸取外界灵气，马上就好！”蒙面黑衣人一边解释着，一边飞快的更换着灵石。
    某个不知名的地方，白光闪耀中，筑基修士落了地，朝着四周看了一眼，发现同样是个小房间，不过房间中没有任何人，只有一条长长的通道连接着。
    筑基修士咂了砸嘴“比起上次的传送，这次就差远了！”
    不过，他站在那里，没有动身，而是在身上摸了两下，一只小小的虫子被捏到了手指，看着这只头上长着一对触角的虫子，奸笑道“嘿嘿，这应该是鸳鸯虫吧？总算出手了，不枉我挑衅一场！驻颜灵物？宝贝？啧啧，就看我这法子能不能成了！”
    说着，就将小虫重新挂在了衣服上，大摇大摆的朝着通道走了过去。
    通道很长，约有半里，走到尽头，就见一个往上通着的石阶，走过石阶，眼前豁然开朗，却是一个不算宽敞的大厅。
    大厅有两个门，四面窗户，日光从窗户间隐隐透进来，使得大厅明亮异常，大厅的最前面支起一个木制的柜台，上面还放着一个小锤。
    此时大厅里已经坐了三十多人，修为最低的是筑基期，不过金丹修士却占了一半之多。
    身材中等的筑基修士看了两眼，便随意找了个座位坐下，闭目养神起来。
    布置传送阵的房间中，那名妖媚的女子正从金丹修士手中接过一只小虫，看到这只小虫，妖媚女子眼中杀气一现。
    “密会过程中千万不要催动这只,鸯虫，这等密会，肯定有高人坐镇！”金丹修士嘱咐道。
    “放心吧师父，徒儿还没那么傻！”娇媚女子将小虫收起，嗲声嗲气道。
    又过了半个时辰，大厅中已经坐了足足有五十多人，一名黑衣蒙面修士从通道中走了出来，不过此人可不像守着传送阵的那名黑衣蒙面人是筑基修为，此人乃是地地道道的金丹修士，而且还是一名金丹后期修士。
    此人站到了木制柜台上，裸露出的两只眼睛扫了大厅中众人一眼“密会规矩不多，就一点，在此地不准强买强卖！如果有哪位犯了这一点，嘿嘿……”声音沙哑中带着一丝铿锵，显然是用了假音。
    说完后，直接拍了拍手，掌声方落，就有一名仆役托着一个托盘走上前来，蒙面黑衣人没有揭开托盘上的红布，而是道“此次密会总共将拍卖十七件物品，这些物品敢保证绝对是真品，至于之后诸位道友个人展示的东西，真假一概不负责！”
    说完后，此人干净利落的将托盘上的红布掀开“第一件，紫河车液，一十一滴，起价，七千灵石，每次加价不得少于五百，现在开始竞拍！”
    “八千！”一人从座位上起身，直接将价格加了一千。
    “紫河车液，本人要了，一万！”另一人口气更大，喊出了一个惊人的价格。
    坐下下方的那名身材中等的筑基修士目瞪口呆的看着竞拍的人，倒不是惊讶于价格，而是……就听他小声嘀咕了一句“紫河车液，还有这种东西，密会果然邪门的紧！”
    紫河车，俗称胎盘，这倒也没什么，凡俗间妇人产子，总会有胎盘产生，然而想得到紫河车液，用产下胎儿的胎盘却不行，必须在胎儿从母亲肚子里出生之前，将胎盘取出，才能提取到紫河车液。
    也就是说，每一滴紫河车液的产生，就意味着百余名胎儿没有降落人间，这等手段，实在是残忍至极。
    

===第九十五章 活琥珀===

紫河车液引得有如此多的修士争相竞价，自然是妙用无穷。紫河车是母体孕育生命的地方，在胎儿未降生之前，紫河车中蕴含着一股极其精纯的生灵之气，这股生灵之气若是被修士所得，则可以延长寿元，一滴紫河车液足可以延寿三年之久。不过，凡事有利则有弊，紫河车液是以剥夺众多鲜活生命降临人间机会为代价才产生的，自然是怨气极重，据有心人统计，服下此液此液的修士十个中有七个会在打坐过程中走火入魔而亡，所以不到万不得已，修士是不会随意服用此液的，也只有那些寿元将尽，但却距离突破有一步之遥的人才会冒着怨气缠身的危险去拼一线生机。“嘭！”五十息后，随着锤子落下，十一滴紫河车液被一名弯腰驼背的筑基大圆满修士以一万四千灵石拍下，看来此人也是要亡命一搏了。“第二件拍卖之物，辅助突破金丹的灵物……”“第三件……”前面七样东西，不是邪门异常，就是金丹修士用不到，所以万清平并没有出手，一直在座位上静静地看着别人竞拍。在观看过程中，他还发现了一件事情，就是密会所拍卖之物价格明显高出外界数成，有的甚至翻倍还不止，就像第二件拍卖的辅助突破金丹的灵物，外界价格一般也就六千灵石，此处最终价格却是一万一千灵石。不过仔细一想，倒也能解释的通，其一，这些东西大多是珍贵异常，往往有价无市，对于那些有需求且身家丰厚之人来说，价格高点算不得什么，有东西出售才是关键。第二，若是没有高额的利润，谁会吃饱了撑的来组织密会？要知道这种出售禁忌之物的密会，部落长老会可是明令禁止的，不说发现一个杀掉一个，重重处罚是少不了的。“第八件竞拍之物，万年活琥珀，活琥珀的妙用本人就不多说了，起拍价一万五，每次加价不得少于一千！”蒙面黑衣人将仆役送上来的托盘掀开，露出一枚青杏大小的东西，此物通体金黄，像极了普通的琥珀，然而里面包裹着的那只蜘蛛却是活的，正在琥珀里缓缓地游荡着。看到活琥珀的瞬间，万清平的眼睛瞬间就直了，心底间猛地窜起一个声音，不断地呼喊着快拍下来，快拍下来！众所周知，琥珀是松柏植物滴落的树脂包裹着一些小昆虫、小矿石，经历地下数千年掩埋形成的，然而，不用说经历数千年，一旦被树脂包裹住，小昆虫不出一时三刻就会活活窒息死去。不过，凡事总有例外，世间有那么三两种奇异的松柏木，其树脂却能吸收土壤中稀薄的空气，使得包裹的昆虫不会被窒息而死。如果仅是这样，活琥珀不会这般稀少，因为昆虫就算不被憋死，也会活活饿死，除非所包裹的昆虫是那种能够吸收地气而生存的种类，就如当初在西域高原洞府中的那些石矛蚓，现在正在游荡的这只蜘蛛应该也属于此类。这几种奇异的松柏木树脂在这些顽强的小昆虫搅动下，虽然埋藏地下数千年，却不会像普通琥珀那般彻底固化，而是会发生某种奇异的变化，使得树脂成为一种绝佳的强化肉身灵物，现在这枚活琥珀仅有青杏大小，起拍价就达到一万五千灵石，足可见其价值之高。活琥珀强化肉身的作用纵然比三叶净花莲莲子要玄妙得多，但却并非被万清平所看重，他真正想要的东西是那只被树脂包裹的蜘蛛，这类昆虫经历地下掩埋万年不死，同样也会发生一些奇异的变化，是修炼六爻控火经第三层的辅助之物中最主要的几种东西之一。若是不能得到这几种辅助之物，六爻控火经第三层根本无从修炼，修不成第三层控火经，纵使有天地阴火，四爻之力、五爻之力、六爻之力也无从修起，会被阴火之力反噬而活活烧死。所以，此时的万清平如同一只暴躁的蛮牛，眼珠子瞪得通红无比，鼻孔中喷吐着粗气，直接站起身“我，三万灵石！”声音铿锵，在大厅中不断的回荡，显示出志在必得的决心。此话一出，方才还在节节攀升，已经攀升到一万九千灵石的活琥珀顿时止住了上扬的势头，大厅中一时间鸦雀无声。“老兄，就算活琥珀妙用无穷，但这块不过青杏大小，用得着这样吗？”这是大部分竞拍之人此时内心的想法。有这种想法倒也不错，纵然是在密会，这枚活琥珀在他们心中的承受价格也不过是在两万三四左右，再多的话，就不值了，因为再多的话，在外界足可以买到两倍于此强化肉身丹药，纵然这些丹药有些许副作用，纵然这些丹药同样稀少难见，但两倍的数量足以弥补这一切。这般价格，让木台前那名主持竞拍的黑衣人眼中不禁露出一丝笑意，对于他们这些组织密会之人来说，这种一掷千金的冤大头越多越好，要是在场所有人都是这般模样，恐怕他们做梦都会笑醒的！当然，这也是他们不知道万清平想要拿到活琥珀的真正目的，一旦知道的话，恐怕就算是起拍价，或许都不止三万。就在黑衣人正要落下锤子，结束活琥珀拍卖的时候，一声突兀的声音却从大厅角落里响了起来“三万一千！”还有人竞拍？万清平愣住了，稍一犹豫直接喊道“三万三千！”直接加了两千。不过他也不傻，喊完之后就开始在心中琢磨开了，此人到底是真的想要这枚活琥珀，还是有其他目的？其他目的的话，有两种最主要的可能，一，此人是密会的托，拍卖会无论大小，主办之人都会安排几名这样的托，这些托的作用就是当看到某人对某种物品志在必得时，趁机抬高价格，而拍卖成功后，他们则会拿到不菲的抽成。第二，此人不是密会的托，而是看到某人对某物志在必得时，自行抬价，待某人财力耗尽，此人将东西拍下，然后传音某人，约定时间地点，让其凑足灵石以更高的价格将东西买下，此人好赚取差价。不过这种自掏腰包抬价的事情风险不小，有可能将东西砸到手里，所以需要拿捏好分寸。
    

===第537章 咬钩===

那人在他喊了个三万三后，飞快的又加了一千，活琥珀价格顿时变成了三万四。
    万清平是有些小聪明，但他总归不是神仙，看不透那人的内心，但是也不能被这样活生生的硬宰，于是稍一沉思，便朗声道“这位道友，在下出三万五，如果超过这个价格，那此物就让给道友好了！”
    话虽然这样说，但活琥珀终究对他太过重要，一旦此人再次抬价，他会毫不犹豫的再次跟上。
    不过，万清平说话的时候语气坚定的很，那人也拿不住他是不是会真的放弃，主客之位顿时颠倒过来，那人犹豫了。
    “在下不跟了，活琥珀就让给道友！”十息后，那人也笑着说道。
    没了竞争，木锤很快便敲下，万清平走上台前，将灵石支付，取回了梦寐以求的活琥珀，不过多付了五千灵石，怎能不让占便宜没够的他在心中滴血不已？此时他敢肯定，那个托就是密会自己找来的托。
    拍卖会，摆摊区，大大小小他也参与了不少，从来捡不到漏不说，今天还被人活宰一顿，这到哪说理去啊？
    拍卖并不会因为他一人的腹诽而停止，一件又一件的物品流水般被拿上来，又流水一般被人拍走，当然也有几样流拍的，不过这影响不了密会主办者赚了个钵满盆溢。
    “好了，拍卖就到这里，下面请诸位道友自行上前展示宝物，按照顺序，先请甲字号道友！”说完后，蒙面黑衣人便退下了木台，不过语气中的欣喜却是显露无疑。
    一名带着斗笠的男子从座位上站起身，走上台前，此人手中抓着两样物品“本人……”
    …………
    时间一点一点过去，有的人换到了所求的东西，有的人失望而归，有的人虽然没有换到东西，但却换回了不菲灵石。
    万清平的请帖很靠前，是庚字号请帖，很快就轮到他了，于是赶忙收拾好滴血的心情，走上台前，因为一场他策划的阴谋还等着他去浇水，然后收获果实呢！
    一抖袖袍，飞出一只木盒，扣动机匣，盒盖自动弹开，就见盒中蓦然喷出一团霞光，如同红日坠山后最炫目的景象。
    “霞光紫薇芝！”
    “不老仙芝！”
    几人顿时惊呼一声，称呼虽然不同，却昭示着同一样物品。
    万清平将盒中那株四寸长如蘑菇一般的东西拿到手中“看来几位道友已经认出了此物，不错，这就是具有真正定住容颜作用的灵物——霞光紫薇芝，也称不老仙芝！”
    说到这里，他止住话头，朝台下扫了一圈，就见场中几乎所有女修，尤其是那名妖媚的女子，目露极度渴望之色，那模样，那神情，恨不得将木盒连皮带骨给一口吞下去。
    这就是女人啊，一群将青春不老看得比性命都重要的特殊物种！万清平心中不禁感叹道，不过，这样也好，不然阴谋怎么实施？
    “大家看准了，霞光紫薇芝，虽然不是所有定住容颜灵物中效用最好的一种，但也不是那些仅能延缓衰老的长青丹可比……”
    正在他唾液横飞啰里啰嗦的时候，一名靠近木台的女修显得有些不耐烦了，当即打断道“这位道友，不老仙芝我们都知道，道友就不必详细介绍了，还请速速将所求之物道来，若是道友肯收灵石，小女子不才，愿出两万七千灵石！”
    万清平笑了笑“没想到道友还挺心急的，也好，那本人就不多说了，不老仙芝就放在这里，是真是假，请随意鉴定！不过这等灵物，本人却不想要灵石，至于想要什么，本人心里也没个准数，诸位道友可以随意拿出一些东西，但有一点，那些破烂就不必拿来显眼了，免得浪费时间！”
    这话说的很是狂傲，但对于一些女修来说却不是这样，就算是将她们的处子之身拿出来换取不老仙芝，估计也会有不少人愿意的。
    这不，话语方落，名早就迫不及待的女修涌上前来，手中持着各种宝物，嚷嚷着“先看看我的，先看看我的！”
    还有几名谨慎之人，先是围着木盒，将霞光紫薇芝鉴定了一番，待确认了真假，便毫不犹豫的拿出她们收藏的最珍贵宝物，这些物品比先头那些可要强出不少，甚至有两样东西让万清平很是心动，觉得是不是要更改计划。
    “师父——”台下的角落里，那名妖媚女子嗲声嗲气的用胸前那对硕大的软肉蹭着身旁的男子，脸上显出极度焦急之色，也难怪此女这般焦急，看木台前那沸反盈天的架势，说不定没等她出手，霞光紫薇芝就已经被人换走了。
    “好了，好了，别晃了，再晃，师父的胳膊就掉下来了！”男修虽然这般说着，但脸上却是一副享受的模样。
    “师父——”妖媚女子与男子厮混已久，岂能不知道男修的脾性？于是又是一声更加魅惑的嗲叫“人家要不老仙芝，还不是为了青春永驻，好和师父双宿双飞！”
    这还没完，此女随即又凑到男子耳畔，吐着芬芳的气息“只要拿到不老仙芝，今晚上，徒儿愿意……让师父……尝尝……那几种……花样！”
    “真的？”那几种花样，这几个字让男修眼睛一亮，呼吸顿时重了几分。
    “嗯……”妖媚女子故作羞涩的点了点头“到时候……嘤咛…就算…徒儿损耗点元气……也要……美死师父……”
    这种欲罢还休的样子，非但没降低女子的魅力，反而有一种别样的魅惑氤氲开来，自然使得男修更加火大，凑到女子那圆润的耳垂附近“乖徒儿，说定了，可不许反悔，为师这就去给你将不老仙芝换来！”
    说着，就在女修胸前狠狠的拧了一把，妖媚女修娇笑一声后，金丹男修便站起身，走上台前。
    金丹男修并不是台上唯一一名男子，在修行界，貌美女修用美色做资本，依附强大男修换取修行资源的事情数不胜数，这不，就连一名头发花白，胳膊上长着老人斑的老朽之人，身旁都跟着一名娇小玲珑的女子，女子胳膊挽着老朽，那动作和神情，明眼人一瞧就知道，二人绝非普通长辈和晚辈的关系。
    万清平一直留意着那对“特殊师徒”，见男子走上台前，心中顿时奸笑一声鱼儿，咬钩了！
    （好色男修的宝物是什么？万某人能不能钓到大鱼，钓鱼过程会不会出现波折？下一章，见分晓！）
    

===第九十七章 不晚===

那金丹男修仿佛对于自己的东西很是自信，在其他人纷纷将宝物递给万清平观看的时候，脸上依旧一副不慌不忙的样子。
    待最后一名修士将手中之物递上去后，此人这才慢吞吞的从袖中取出一只木盒。
    “这是……”打开木盒的一角，仅看了那东西一眼，万清平便愣住了，一脸的难以置信。
    “道友，如何？”男修问道。
    又闻了一闻盒中之物，确认了正是那件东西，万清平很是兴奋道“东西不错！”随即又有些疑惑“此物道友为何……”
    “本人修行至今已有三百七十余载，这般年纪，再要此物又有何用？”那人有些不甘又有些解脱的回道，随即又小声的感叹了一句“不如及时行乐！”。
    万清平点了点头，金丹修士最大寿元也不过四百五十余载，按照此人目前的修为和年纪，用不上此物的机会确实不大。
    “此物，本人换了！”说着，毫不犹豫的便将霞光紫薇芝递了过去。
    见心仪之物被换走，诸多女修顿时焦急起来“道友，若是不满意我等之物，可以再商议……”
    “对不住了！对不住了！”万清平脸上浮现出虚假的笑容，朝着女修们抱了抱拳，便径直走下台去，至于女修们会不会在心里将自己大骂一通，他毫不在意。
    “师父，你对人家太好了！”待男修一回到座位上，妖媚女子一把就将盛放不老仙芝的盒子抢了过去，死死地抓在手里，仿佛此物会跑掉一般。
    男修狠狠地在妖媚女子胸前抹了一把“为师这般好，那答应为师的事情……”
    痴迷的看了盒中之物两眼，此女这才将东西小心翼翼的收了起来，嗲声嗲气道“师父就会欺负人！人家不干了！”一边说着，一边缓缓地将整个身子靠在了男修的怀里。
    “为师不欺负人，只会欺负我家曼珠！”见女子这般既娇又魅，男修一脸的笑意，恨不得此地是什么荒郊野外，好立刻将女子就地正法。
    就在这对师徒黏黏糊糊的时候，密会依旧不疾不徐的进行着，不知道是不是受霞光紫薇芝的影响，密会快接近尾声的时候，居然有一名姿色不俗的女修上台，如同插标卖首一般自己卖自己，而所求之物就是那能够定住容颜的宝物。
    “可惜了！”看着那前凸后凹的女修，万清平匝了匝嘴，一脸的惋惜。若是现在不老仙芝还在他手中，说不定会将此女买下，自从上次与钰敏翻云覆雨后，都好长时间没做那事儿，实在有些憋得慌。
    “吱呀——吱呀——”两扇门被同时打开。
    那名主持拍卖会的蒙面修士走上台前“诸位道友，本次密会就到这里，感谢诸位前来捧场！下面就请诸位道友按照请帖顺序，每四十息走出一人！”
    倒是个好法子！万清平心中暗赞一声，有了这四十息的时间，想必足够参与密会之人走出大厅，混入街道上的人群了，而且他还怀疑，这两扇门所通向的街道肯定不是同一条街道。
    当轮到他的时候，随意选择了一扇门，沿着通道往外走去，不过半途中，身上波动一起，金丹修士的气息不见了，又重新化作了那名筑基前期的小修士。
    筑基小修士仿佛很谨慎的样子，不断地在人群中钻来钻去，这让后面追来的那对师徒暗暗发笑，此时的那对师徒也戴上了面纱和斗笠。
    大半个时辰后，筑基小修士仿佛感觉安全了，这才不慌不忙的朝城外走去。
    “乖徒儿，需不需要为师出手？”跟了这般长时间，金丹男修颇有些不耐烦，这不是耽搁他好事儿吗？
    “师父，你也太心急了！”妖媚女子抱着男修胳膊使劲摇晃了几下，而后又道“区区一个筑基初期的小东西，若还用师父出手，徒儿岂不是太没用了？徒儿想亲手将此人捉住羞辱一番呢！”
    “那好，为师就在一旁掠阵！”男修倒也没觉得有什么，妖媚女子是筑基大圆满修为，对付一名筑基初期的小修士根?就是十拿八攥的事情，况且女子身上还有一件他赠与的护身宝物。
    随着二人与筑基小修士之间的距离越来越近，筑基小修士也仿佛察觉到了什么，一下变幻了方向，待二人同样变换方向后，吓得筑基小修士连忙将脚下的飞行法器催动的越发急速起来。
    “现在才察觉出来，晚了！”见筑基小修士落荒而逃的样子，妖媚女子讥笑了一声，而后脱离了金丹男修的身边，毫不掩饰的追了上去。
    女子的飞行法器比筑基小修士的要稍好一些，再加上修为高出不少，很快拉进了二人间的距离。
    “道友为何追赶于我？”筑基小修士一边跑，一边扭头喊道，声音中带着丝丝颤抖，一副害怕的样子。
    “哼！小兔崽子，不认识老娘了？”说着，妖媚女子便将纱巾摘了下来。
    “啊——你，你是……”筑基小修士看到女子的面容，脸色顿时苍白起来。
    见他这番模样，妖媚女子越发得意起来，心中也升腾起一种报复的快感“怎么，终于认出来了，你这小兔崽子，密会上嘴皮子不是挺麻利，不是说老娘屁股大吗？现在怎么哑巴了？”
    “道友饶命，道友饶命！”
    “饶命？咯咯，晚了！”妖媚女子此时就如同一只捕到猎物的老虎，不急于将猎物杀死，而是要先玩耍一番。
    “在下觉得不晚！”筑基小修士突然停住飞行，转过身来。
    “你什么意思？”猎物的反常使得妖媚女子心中闪过一丝说不清道不明的不安。
    筑基小修士将斗笠摘下，露出一副洁白的牙齿“嘿嘿，你那好师父现在离着咱们有两里远了吧？这段时间想必足够送你上路了！”
    “区区一名筑基前期修士，好大的口气！”妖媚女子再次用神识扫了一下猎物，怒极而笑。
    “口气大不大先不说，那不老仙芝在你手上吧？”小修士眯着眼道。
    “不老仙芝，你怎么……”妖媚女子不知想到什么，当即变色剧变，就在她想要转身飞遁的时候，却见对面小修士笑了笑，一张嘴，十二道青光飞了出来。
    

===第九十八章紫泥沼泽===

（同事过生日，回来晚了，只能更一章，第二章用新小说代替，明天修改过来，喝的有点多，困，先睡了！）
    五个月之后，美国佛罗里达州的海岸，一艘七百吨的游艇上登上了几个黄皮肤黑眼睛的亚洲人，随即汽笛鸣叫，船开动起来，朝着远处大海驶去，留下一条白色的浪花组成的条带。
    这一行人有十一人，年纪有大有小，一名脸上有星点麻坑的半大小子正抓着游艇栏杆向远处眺望，不知在看什么。
    “明春，还有什么事情没有了断吗？”一个中年男子走了过来，正是孟昭轩的师父景泰道人，不过此时景泰道人并未身穿道装，穿了一身西服，只是头上顶着一个道髻，显得有些不伦不类。同行的十几人都是西装或者中山装，没有人穿道服，大概怕引人注目。
    “都了了，走之前我给我爹娘上过两次坟，只是我舍不得观里的师弟师妹师叔师伯，还有师父您。”孟昭轩紧紧抓着栏杆，声音有些哽咽，他自己都不记得自己最后一个哭是在什么时候，大概从十岁开始就再也没哭过。
    “明春，为师知道你是个好孩子。你从小没了父母，我和你的诸位师叔师伯也一直把你当成子侄一般看待。我们崂山一脉能够争取到这次机会，实属不易，耗费了整整数代人心血，你到了另一个修真世界，要好好修行，凡是多忍耐一些，要在修行的道路上走得远一些，百年之后，我们这些关心你的人在底下也就安心了！”平常教导很严厉的景泰道人此时也没有以往的严加呵斥，像一个送孩子远行的父母一般叮咛嘱咐。
    “嗯，师父，我一定好好修行，我要成为真正的仙人，不辜负师父的期望！”孟昭轩抹了一把尚未流淌下来的眼泪，郑重的点了点头。
    春季的风很大，掀起的浪涛将这艘不大的游艇颠上去又颠下来，只看见远处的海鸥在海空盘旋飞舞。
    位于佛罗里达州以南的百慕大地区，自从开启了大航海时代就一直充满着神秘色彩。许多的轮船飞机经常在这里莫名地沉没或者失去信号，即使最先进的仪器也探测不出是何种原因导致了这一切，于是人们发挥了想象，将之归咎于外星人ufo之类的原因，并杜撰出一系列仿佛证据之类的东西，这样一来，人们对这个神秘的海域更加敬畏起来。殊不知这一切的一切都是当年刘伯温与诸多练气士在此处布置阵法所致。
    在百慕大三角州中心地带有一片百里方圆的区域常年笼罩在迷雾之中，很多前来探寻神秘谜团的专家学者认为这是与当地特殊的气候和地质条件所致，谁也不曾想到，这方圆百里的迷雾，正是借用天地之力布置了一个范围广阔的迷踪阵。迷踪阵对单个人并不起作用，只有较大的物体进来之时才会发挥作用，迷踪阵笼罩范围随着气节变化而不断扩大缩小，威力也时大时小，这也是为什么有不少轮船飞机并未在这里发生故障或者迷航的原因。
    这一天，迷雾边缘来了一艘游艇，游艇在外围盘桓了许久，最后选定了一个方位，才慢慢地往里行驶进去，不一会儿就隐没在了这片白茫之中。
    “是这里吧？”一名六十多岁的老者手里拿着一个古旧的罗盘，罗盘的指针不停地转动着。
    “就是这里，大家看，这块石头，上面用古篆文写着呢！”孟昭轩的师伯景清道人指着一块花岗岩，上面依稀可以辨出一些古中国文字。
    “好，根据先人留下的书稿，传送阵就在这个小岛正西五里的水面下，大家抓紧点时间，再有两天就是三阳之日，错过了可就一切都白费了!”手持罗盘的老者乃是西昆仑之人，听说还是中华道家学会的副理事长。
    大概往西走了三里的样子，就到了这个小岛的边缘，边缘乃是一出临海悬崖，众人往四下散开，最后找到一块半人高的青石，上面同样刻画着古篆。罗盘老者一摆手止住了众人“这两个娃娃先在这里休息，其他人先去查看一番”说着老者率先走向悬崖上那块同样刻画着古篆文字的石头，奇怪的是，?者并未掉落下去，好像在半空中行走一般，如履平地。
    孟昭轩疑惑的看着师父，景泰道人好像知晓他的疑问一般“为了增加保险，这里也布置了一个阵法。”
    孟昭轩似懂非懂点了点头，这些时日所见到玄之又玄的东西像是一粒种子，发芽疯长，吸引着他在以后的日子里前去苦苦探索。
    不大一会儿，悬崖边上只剩下两人，一个是孟昭轩，另一个就是西昆仑这次将要传送的人，叫石中玉，一个二十岁左右的年轻人，身材挺拔细条，带着墨镜，外表酷酷的样子。不过不爱说话，只是双手插在兜里，脚下踢着小石子。
    孟昭轩曾经在来百慕大途中试着与之沟通，不过孟昭轩说十句，石中玉有时候也不曾回一句，即使回话，也往往是“嗯”“啊”“是的”之类简单的话语。于是孟昭轩现在也不搭理他，只是静静的盘坐下来，将登山背包拉开拉链，查验着里面装着的物品。
    里面装着两件衣服，一套保暖内衣，衣服里包着一本半寸厚古色古香的黄纸书，封皮上显出几个字《黄庭经》，还有几本硬纸小册子乃是《悟真玉书》七卷。衣服内衣这是二师兄买给自己的，听说是美国宇专门给极地科考科学家研发的高科技产品，薄薄的一层差不多相当于一件棉袄暖和。还有四袋高热量的压缩饼干外加两瓶矿泉水，压缩饼干一顿饭只需要吃两块就能保证运动所需能量。另一个夹层则装着两个防风打火机，一个指北针，一把军用匕首，一个救急包，两条烟，还有两个盒子，孟昭轩轻轻打开一角，露出一抹黄澄澄的亮光，然后又将之合上，旋即将拉链拉上。
    

===第九十九章 魂妖旗===

（上一章已经修改好了！）
    “道友想要什么，直说便是，莫要为难曼珠！”看着乖徒儿殒命就在旦夕间，又看了看万清平那副满脸凶狠的模样，金丹男修心中大急起来，真怕那青冥针再往前刺一点，乖徒儿就此香消玉殒。
    “师父，你那里不是有一件重宝吗？交给这位前辈吧，徒儿不怕死，就怕再也见不到师父了~呜呜~师父！”妖媚女子抽抽噎噎起来，声音如同哀鸣的鸟儿，让人越发怜惜。
    真会演戏啊，明明怕死的要命，却把话说的这么好，怪不得此女能够讨人欢心，除了姿色不俗外，这张嘴估计也功劳不小！万清平心中暗道。
    “这……”金丹男修犹豫起来，若是一般的东西，他熄灭了修为上更进一步的心思，也倒没什么，可那件重宝是保命用的，真的让他万分不舍。
    一边是保命重宝，一边是乖巧可人的徒儿，不好选啊！
    见他这般犹豫，万清平绿豆小眼一眯，就要再给金丹男修点颜色看看，然而妖媚女子善于察言观色，同时也怕疼的很，一看“强盗”这般表情，就知道下一步肯定要收拾她，为了避免吃苦头，脸上连忙显出一副更加让人怜惜的表情“师父不要曼珠了，曼珠~呜呜~”说着，就要主动装向那青冥针。
    金丹修士此时心里正进行的天人交战，一会儿想到的是保命重宝，一会儿又想起了妖媚女子白花花的身子，以及那手伺候人的绝活，委实难以抉择，蓦然听到乖徒儿绝望的声音，心中一紧，连忙道“曼珠不要，不要！”
    妖媚女子哪是真的要自行了断，听到师父的话，立刻停止了动作，不过依旧哭哭啼啼，望向金丹男修的眼神也是哀怨交加。
    金丹男修心中常舒了一口气，随即又调转方向道“道友，在下答应了，不过道友必须发下誓言，待重宝交给道友，必须将曼珠完好无损的送还！”
    成了？！万清平心中一喜，不过面上依旧是凶狠的表情“先说说那是什么宝贝，若还是破烂的话，这妮子同样保不住命！”
    “本人又怎敢欺瞒道友？”金丹修士苦笑道“道友听没听说过上古年间的重宝“魂妖旗”？不瞒道友，此宝就是魂妖旗的一件仿品！”
    魂妖旗，若是一般的蒙巴金丹修士，八成知道，但万清平却是从来没听说过，不过却不妨碍他装作知晓的样子，就见他点了点头“不知这仿品有真品魂妖旗几成威能？”
    “十成！”金丹修士伸出十根手指，比划了一下。
    什么？十成？！听到这句话，万清平心中闪过的第一个念头就是不信。
    不外乎他这样想，既然是赫赫有名的上古重宝，先不说赫赫有名这个词，单说上古，上古年间的材料又岂是现在修行界材料能比的？那时候，不说珍稀材料遍地都是，但绝对比现在要强出数倍，怎么可能出现十成威能的仿品？
    金丹男修仿佛知晓他的疑惑，连忙解释道“道友听在下把话说完，那件仿品不是道友想的具有魂妖旗防御、飞遁、隐匿三种功效十成的威能，而是仅在飞遁方面具有十成的威能！”
    这么说，这件魂妖旗真的不简单，居然具有防御、飞遁、隐匿三种功效，要知道一般的法宝很少能做到这点，而且此宝这般有名，每一种效用肯定不是一般法宝可比的，不过这不是重点，重点是仿品具有真品飞遁十成的威能，这也算不错了！
    于是强抑住喜悦道“誓言的事情，本人应下了，东西呢？”
    “咳咳，道友，东西目前还不在在下手中！”金丹男修道。
    这话让万清平脸色一沉，恶狠狠道“怎么，道友看我面善的紧，耍我呢！”说着，手指弯曲呈爪状便探了出去，一下锁住了妖媚女子的喉咙，然后用力掐了下去。
    被他那擀面杖似的手指掐住，妖媚女子当即面色发紫，剧烈咳嗽起来，不过此女再如何挣扎，也挣脱不得。
    这般说动手就动手的架势让金丹男修心中一紧，连忙道“道友住手，不是道友想的那样，那件仿品找到时旗面破损严重，里面的妖魂也十不存一，在下正在寻找材料修补！”
    “是这样吗？”万清平心中一动，微微松开了箍住妖媚女子的手，问道。
    “咳咳……咳咳……前辈……是这样……咳咳……”妖媚女子方才差点被掐死，手一松开，一边咳嗽着，一边大口大口的呼吸着新鲜的空气，一边还得回答问话，当真是苦不堪言。
    好半响，女子才恢复正常，不过方才被一掐，脖子上刚刚愈合的伤口再次破裂，鲜血直流，然而妖媚女子却不敢说什么，为了保命，继续解释道“前辈，奴家与师父这次来察哈尔部落就是来寻找修补旗面材料的，现在只差一种材料，不过这种材料也有了消息！”
    万清平转动着绿豆小眼，沉思了一会儿，便看向了金丹男修“完全修复需要多长时间！”
    “如果仅是修复旗面，两三年时间就可以，但现在里面的妖魂十不存一，想要完全恢复，就……”金丹男修支支吾吾起来。
    “需要多少妖魂？”
    “真品魂妖旗中有九条五级妖兽妖魂、九十九条四级妖兽妖魂、九百九十九条三级妖兽妖魂，仿品想要恢复原本威能，需要三条五级妖兽妖魂，三十三条四级妖兽妖魂，三百三十三条三级妖兽妖魂！”顿了一顿，金丹男修继续道“现在旗中还残余一条五级妖兽的妖魂，三条四级妖兽妖魂，在下这些年也准备了六条四级妖兽魂妖，以及五十多条三级妖兽妖魂！”
    万清平将上面的话仔细品味了一番，知道此人根本不可能将仿品完全修复，不说别的，单是那五级妖兽的魂魄就够呛，就算硬逼此人也没法完成，于是便挑了挑眉毛道“好，就给你三年时间，三年后，将旗面修复的仿品拿来，本人就将这妮子还给你，如果不来的话，哼哼，我那里也不养闲人！”说着，在妖媚女子脖子上做了一个杀头动作。
    （感谢“28742178”“也曾年少轻狂”打赏！感谢“雲和山の彼端”一直给推荐票！）
    

===第一百章 天宁香===

“不敢，不敢，道友放心，在下三年后定会将东西带来，就?不知到时候在哪与道友见面？”金丹男修连忙道，也真难为他了，面对修为比他还低一点的修士，却要卑躬屈膝，真的不知道该说他痴情，还是说他傻。
    “张桓口，仙客来茶馆！”万清平又将这个茶馆拿出来当接头地点。
    金丹男修默念了一下，将仙客来记在了心里。
    “走！”既然达成了协议，万清平也不耽搁什么，脚下遁光一起，就要带着妖媚女子离开这里，然而就在这个时候，此女却突然呼喊起来“师父，师父，呜呜，别忘了曼珠，曼珠还想伺候师父！”梨花带雨，当真是让人怜爱。
    这妮子倒也不傻，临走前来这么一出哭哭啼啼，恐怕是害怕金丹男修回去以后反悔，三年后不来将她赎出来，到时候她小命不保。
    也好，就让这妮子多表演一会儿，也好拴住金丹男修！这般想着，于是万清平便主动停住了遁光。
    “曼珠莫哭，师父定会将你救出来！”看着乖徒弟这般模样，金丹男修心中一阵疼痛，他这个徒弟可比家里的黄脸婆要强多了，又善解人意，又能暖床，又……
    往昔点点滴滴涌上心间，于是金丹男修一咬牙，从袖中取出一物“道友，还望这三年时间里不要为难曼珠！”
    还有这好事儿？！看到金丹男修手中的那物，万清平眼睛亮了！难得的挤出一丝笑意“好说，好说，只要这妮子听话，一切都好说！”
    什么东西有这么大的威力？不是别的，正是一枚亮晶晶的上品灵石，这种东西，真的是合他的胃口。
    接过灵石后，万清平脚下遁光一起，便带着俘虏飞走了，只留下金丹男修恋恋不舍的站在那里。
    “你身上不会有什么便于跟踪的东西吧？”为了防止金丹男修跟踪，他仗着地面熟，不停地兜兜转转，这还不放心，又面带凶相的审问起妖媚女子来。
    “前辈放心，奴家那师父只有一对鸳鸯虫，雌虫方才被前辈收起来了，雄虫在奴家手里！”妖媚女子连忙道，虽然接触时间不长，但也知道眼前男子是个凶人，不老实，苦头是免不了的，她最怕吃苦头，所以老老实实交代。
    “这就好！”万清平点了点头，不过虽然妖媚女子看起来挺识趣的，但为了防止她逃跑，必要的手段还是得有的，所以一粒圆滚滚的丹药就被取了出来。
    尽管知道这肯定不是什么好东西，可妖媚女子不敢不吃，不但吃，脸上还得装出一副心甘情愿的模样，不得不说这是弱小者的悲哀。
    一回到洞府，惊天般的喊叫便响了起来“痒，痒死……前辈……饶命……”
    真是个废物！听到哭喊声，万清平笑了笑，才多大点功夫就扛不住了，记得当初巴亚尔可是扛了好长一段时间才叫出声来的。
    不去管她，先看看这次的收获！说起来这次收获真不少，尽管被密会给硬生生的宰了一刀，但活琥珀还是拿到手了，看着在活琥珀中不断游荡的蜘蛛，他笑得更加得意。
    看完了活琥珀，又取出了用霞光紫薇芝从金丹男修手中换得的物品，“吧嗒——”一声，盒盖被打开，一截小小的树枝模样的东西被取了出来。
    此物五六寸长，成人拇指粗，外皮疙疙瘩瘩，但却浑身散发着淡淡的香气，这香气像是清新的草木香，又像是佛堂中的檀香，使人一闻之下，有一种沉静安宁的感觉。
    “就是少了点，而且也不纯净！”看着五六存长的树枝，万清平摇了摇头，一副贪心不足的模样。
    也难怪他如此欲求不满，这东西可是大有用处，此物叫做“天宁香”，乃是修行界一种珍稀的虫豸“天宁虫”死后尸体组成的，跟海里的珊瑚差不多，别看这小小的一截，没有百十只天宁虫根本没法形成这般大小。
    金丹大圆满修士要凝结元婴，晋级地仙，最重要的是渡一种域外天魔劫，到时候域外天魔引动心间，产生?火，如果渡不过去，修士会被心火活活烧死。
    这种心火产生于心间，无形无质，根本不是法宝能够抵御的，最主要的是靠修士本身的信念来抵御，当然若能找来一些天地奇物，会减小一点心火的威力，而这种天宁香就是这些天地奇物中的一种，虽然是很普通的一种。
    飞捻陵中的鬼脸鱼鱼鳞熬制的胶质同样也是这种天地奇物之一，不过鬼脸鱼鱼鳞对于心火的削弱作用还比不得天宁香，主要是靠数量取胜。
    说到鬼脸鱼，自然会联想到五毒丸，万清平眨了眨眼睛，长叹一声“得尽快去那紫泥沼泽一趟，看有没有机会抓住那只蛤蟆！”
    听到蛤蟆两个字，原本被他用大腿压住的屎蛋顿时叫了起来“呱~呱~”
    “你这小东西，不是叫你！”万清平将小家伙捉在手里，扯着它的小腿笑道“不过看你这模样，也不像有毒的样子，宰你也没用，真是一个小废物！”
    屎蛋虽然听不懂人话，但废物两个字听常了，以它的灵智也模模糊糊明白点意思，于是小家伙便不干了，咬住万清平的一根手指，开始撒泼起来，好似要证明它不是小废物一般。
    跟小家伙玩耍了一番，他起身走到了院外，石亭中，妖媚女子正躺在那里又抓又挠，见他走来，强提起一点精神“痒……前辈……”。
    看了妖媚女子一眼，此时的她衣衫破烂，身上被抓出道道爪痕，披头撒发，哪有先前那副娇美的模样。
    屈指一弹，一粒丹药飞入女子口中“算了，这次是让你长点记性，知道以后该如何做，如果有其他心思，嘿嘿……有你好看！”
    服过丹药，不出一时三刻，妖媚女子身上的奇痒便消失了，此女倒也机灵，连忙跪在地上“奴家绝不敢有其他心思！”
    

===第一百零一章 春梦===

妖媚女子屁股本来就挺翘的很，现在跪在地上，撅着屁股显得越发圆润，很是晃人眼睛。
    万清平多达两年的时间未尝肉味，看到这一幕，不由得呆了呆，顿时觉得小腹有股子邪火往上直窜。
    不过方才妖媚女子被狠狠地折腾了一番，又抓又挠之下，身上遍布着道道爪痕，又让他觉得颇倒胃口，于是想了想，便有些泄气的挥了挥手，让此女退下。
    “我这算不算自作自受？”看着妖媚女子远去的背影，他喃喃自语道。
    日有所思，夜有所梦！这句话或许有道理，这天晚上，他少见的做了一个春梦，春梦里出现的女子究竟是谁记不清楚了，只记得在他即将提枪上马之时，一名白衣女子怒气冲冲的闯进了纱帐，什么话都没说，抄起手就狠狠的抽了他一个大耳帖子，这一大耳帖子下去，立刻就将他从美梦中给扇醒了。
    “这小娘们，不让摸她也就算了，连个好梦都不让做，奶奶的！”万清平睁开了眼，看着痿下去的小兄弟，暗骂一声。
    见他醒来，正在窗台上趴着的屎蛋顿时来了精神，欢喜的啼叫了一声，小腿一蹬，一下便跳到了怀里。
    “去，把衣服给我弄来！”此时天快亮了，旭日初升紫气东来，正是一天修行的最佳时刻，于是他也不打算继续睡了，将屎蛋从怀里扯出来，指了指桌上的衣服。
    经过多次训练，屎蛋自然明白这手势的意思，身上黄光一闪，当即从豌豆大小变成了小西瓜，一蹦，蹦到了桌上，口中喷出一道妖气，将衣服卷到了背上，驮着衣服便回到床上。
    “这小日子，屎蛋当仆役，就缺个暖床的了！”一边穿着衣服，他一边自言自语起来“待哪天成了地仙老祖，就把那小娘们捉来暖床，看她到时候还敢不敢抽老子？”
    越想心里越美，不过也知道不积跬步无以至千里的道理，所以新一天的打坐炼气自然也不敢怠慢，穿好衣服后便立刻飞到了屋顶，等待起朝日初升的时刻。
    新的一?，随着大大小小店铺的开门营业，张桓口再次迎来了熙熙攘攘。
    “妖膳坊”，听名字上就知道这家店铺是做什么的，此时在店铺的二楼，正有一老一少两名筑基修士在那里谈论着什么。
    “这都好几天了，那位前辈怎么还不来，是不是你听错了？怎么可能会有金丹前辈为了四千灵石将那差事揽入手中？要知道那只妖兽可不好对付，而且本身也没什么价值！”老年筑基修士皱着眉头说道。
    年轻一些的筑基修士给老者倒了一杯茶“二伯，不会错的，除妖的事情是那位前辈亲口说的，前几天没来，可能是有什么事情耽搁了吧！”
    看着侄儿信誓旦旦的样子，老者叹了口气“但愿吧，再不将那只丹顶蟾捉拿，咱们家族真的就要放弃那处豢养场了……”
    就在此时，一名凡人小伙计噔噔噔的上了楼，手中拿着一块蛇形玉佩，见到这玉佩，年轻筑基修士眼睛顿时一亮“来了！”
    广袤无际的草原上，一只身长丈许的大鸟正扑闪着翅膀，卖力的往前飞着，此鸟不但体型巨大，而且长相狰狞，还好此鸟是穿梭在云层中，不然若是被凡人看到了，肯定会大呼一声“妖怪！”
    巨鸟附近还有一柄小伞在徐徐转动着，垂下的青光中依稀可见有人影在闪动，眼睛一眨，再看时，人影已经出现在了数丈之外。
    “金丹前辈果然不同凡响，已经控制大半的遁速，还是这么快！”坐在鸟背上的年轻修士看着徐徐转动的小伞，满脸的羡慕。
    殊不知，此时小伞中的人影也在羡慕他。
    看着扑扇翅膀的大鸟，万清平眼中闪过一道精光，喃喃自语道“这些扁毛畜生果然不凡，只是一只小小的三级中期妖兽，就能飞的这般快，最关键的是根本不耗费法力！若是豢养一只，将来无论是赶路还是逃命，都是便利的紧啊！”
    不过随即又略带惋惜的摇了摇头“已经养了屎蛋，若是再重新培养一只飞行灵兽，无论是财力还是精力，都让人吃不消！”
    “前辈，天色已晚，下方正好有一群黄羊，不如歇息一番，明日再赶路，如何？不瞒前辈说，晚辈的烧烤本事可是高明得很！”筑基修士看了看天色，驱使着大鸟靠了上来。
    “还有几天的路程？”万清平止住了遁光。
    “紫泥沼泽距此还有三日的路程，不过晚辈家族的豢养场在紫泥沼泽的另一端，需要绕一个大圈，所以还需五日才能到达豢养场！”筑基修士恭敬的回道。
    “也好，吃了好几天干肉，正好尝尝你的手艺！”万清平点了点头，说完便御起遁光朝下飞去。
    一群黄羊正在草原上悠闲地吃草，却不料祸从天降，一道不知从何而来的青光突然窜出，射中了一只肥硕的母羊，青光一透而过，不过母羊却并未立刻死去，喷洒着血液，踉踉跄跄又跑出半里远，这才倒地。
    “青冥针锋锐则锋锐，就是造成的伤口太小了！”拎起母羊看了一眼，尤其是看了看羊腹两侧的血洞，万清平摇了摇头。
    单个青冥针创口太小，倒也不是没有补救的办法，组成断剑就可以弥补这一点，不过可惜的是，此时他剑术未成，容易斩偏。
    “你收拾吧，我到别的地方转转！”将黄羊交给了筑基修士，撂下一句话，他直接闪身飞走。
    飞出了三十余里，找了一处草木茂盛的地方，将万香诱妖鼎拿了出来。
    屎蛋早就熟悉了这一幕，待诱妖香点燃后，它就流着口水潜伏在泥土里，等着猎物上门。
    万清平盘坐在不远处，仅看了升腾起青烟的诱妖鼎一眼，便收回了目光，转而思量起击杀丹顶蟾的事情。
    想要击杀丹顶蟾，最为关键的是如何将这畜生引出来，不过这一次万香诱妖鼎可使不上力气，因为他手中的这只仿品只能引诱妖类五种之一的“昆”“鳞”两类，蟾不属于这两类，所以还得另想办法。
    

===第一百零二章 丹侠童子===

至于办法，倒是有一个，成与不成，几率都是对半的，不过这个办法也仅能用一次，第二次估计就不好使了。
    在他思量的时候，忽然间，远处草丛传来一声“沙~沙~沙~”的响动，声音越来越近，仿佛有什么东西在草丛里游走并朝着这边快速行进一般。
    “难道是蛇类？”看着晃动的草丛，万清平心中暗道，不过转而一想，又觉得这不可能，他记得清清楚楚，此次点燃的诱妖香是专门引诱昆虫的，并没有点燃引诱蛇虫的诱妖香。
    “呱——”忽然间，原本潜伏在泥土中等待美味上门的屎蛋一下蹿了出来，蹦跳着朝他这边而来。
    恐怕就是蛇类，不然不会把屎蛋吓成这样！想到这里，万清平“霍”的一下站了起来，青冥针瞬间飞出，朝着草丛晃动的地方便狠狠斩去。
    一驱动青冥针，身上的隐野咒便破除了，或许是感受到他身上的气势，那草丛中的畜生自知不敌，扭头就跑，就见草丛中金灿灿的光芒突然窜起，隐隐约约能看到一条细长的东西在金光中蜿蜒游走，游走间还带着呼呼地风声，速度相当的惊人。
    “不是蛇虫，而是蜈蚣！”待看清楚金光中的那物，万清平轻笑了一声，蜈蚣与蛇一样也是蟾蜍的天敌，怪不得将屎蛋吓得屁滚尿流。
    那蜈蚣长有六尺，这般快头，在蜈蚣中也算是少有的“庞然大物”了，而且难得的是，这只蜈蚣有三级大圆满修为，距离四级只有一步之遥。
    咦，三级大圆满？万清平忽然一愣，接着就哈哈大笑起来，运气来了，真是挡也挡不住，这般修为，想必毒性也不小吧？
    方才由于隔着草丛，锁定不了蜈蚣，再加上这畜生身子很细，所以十二枚青冥针皆是落了空，不过不要紧，再来一次就是了。
    想到这里，他飞快的一招手，将钻入泥土中的青冥针召了回来，法决一起，就要再次斩杀那金光蜈蚣。
    然而，就在此时，一道惊人的遁光从远处飞来，方向正是朝着这边而来。
    “金丹修士！”感受到来人的修为，万清平心中一惊，顾不得斩杀金光蜈蚣，连忙将万香诱妖鼎收了起来，并且暗暗戒备起来。
    “你这小东西，趁我打盹的功夫就跑出来，让人斩了算了！”金光蜈蚣跑到来人附近，一跃而起，当下便钻入那人怀中，那人看了蜈蚣一眼，松了一口气，笑骂道。
    此人模样怪异的很，身为男子，身高却如同婴孩一般，再配上下巴处的那一缕山羊胡子，显得格外滑稽，不过修为却是不低，是金丹后期修士。
    看到此人模样，万清平忽然想起了一个在草原上大名鼎鼎的人物，于是眼珠子一转，连忙道“敢问可是“丹侠”道友当面？”
    那人很是豪爽的拱了拱手“什么丹侠不丹侠，道友客气了！”
    当他的目光转移到万清平怀里，看到在怀中瑟瑟发抖的屎蛋的时候，很是惭愧道“方才我这金霞妖蚣恐怕是在追逐道友的灵兽吧，本人在这里给道友赔罪了！”
    好一个丹侠童子，果然如传说的那般，为人方正的紧，足以配上这个侠字！万清平心中暗道。
    丹侠童子出生乞颜部落，然而即使在整个蒙巴草原也有不小的名声，有这般大的名声，固然有其样貌怪异的原因，最主要的还是其为人和修为。
    先说修为，此人金丹后期，这般修为在蒙巴草原固然不错，但实说起来，也算不得什么，别的不说，整个蒙巴草原几十名元婴老怪在那里摆着呢，论修为还轮不上他，然而，若有人八十二岁结丹，一百二十岁突破金丹中期，一百九十岁到达金丹后期呢？
    这绝对是一个恐怖的修行速度，按照这个速度，二百五十岁之前肯定能到达金丹大圆满，距离寿尽还有足足两百年之久，冲击元婴的几率相当大！
    这个人不是别人，正是这位丹侠童子，此人也被誉为草原十大金丹修士之一，名声赫赫。
    再说为人，丹侠童子虽然出身贵族，但为人却不像一般贵族那样飞扬跋扈，非但不飞扬跋扈，而且为人极其方正，在未踏上仙途之前，他就主动劝说其父亲，一个小部落的部落首领，尽量少收取部落平民的牛羊，因此获得了治下平民的爱戴。
    踏上仙路后，此人虽然练就了一手绝佳的炼丹手艺，然而，无论何时何地，帮人炼丹从来不收取任何费用，有的时候甚至还将自己炼制的丹药白白送给他人，因此也获得了一个“侠”字。
    据说在丹侠童子刚结成金丹不久，有一位在草原上作恶多端匪徒曾经绑架过他，将他囚禁起来专门炼丹，然而这名匪徒有一名手下仰慕丹侠童子的高尚品格，偷偷将其救了出来，消息传出后，受过丹侠童子恩惠的修士自发的组成一支讨伐队，花了十多年功夫追杀这名修为颇高的匪徒，最终将其给硬生生的灭掉，至此之后，再也没有人敢打丹侠童子的主意。
    “哪里，哪里，蜈蚣追逐蟾蜍，天经地义的事情，丹侠道友不必放在心上！”万清平摆了摆手，同样一副豪爽的样子，他自然不会傻到去说这是你的蜈蚣被万香诱妖鼎吸引来的。
    “不知丹侠道友在这荒郊野外有何要事，本人虽然修为低劣，但说不定能帮上什么忙呢！”丹侠童子还有一个怪异之处，就是他从来不习练什么高深的法术，战力简直就是渣中之渣，不然当年也不会被人轻而易举的囚禁起来炼丹，所以万清平乐意卖个人情给他。
    听到这话，丹侠童子颇有些懊恼道“不瞒道友，本人在此是为了给我这灵兽捕捉一些食物，好使它尽快进入四级，这样吐出来的毒液炼制成五毒丸效果会更好些，咦，对了，道友恐怕还不知道什么是五毒丸吧？”
    听到这话，万清平那对绿豆小眼瞬间就眯了起来，心中暗道一声，巧了！
    

===第544章 绕来绕去===

“丹侠道友说的可是飞捻陵中钓鬼脸鱼的五毒丸？不瞒道友说，在下也准备去那一试机缘，目前已经凑齐了三种不同的毒液，只缺蜈蚣毒和蜂毒！”万清平实话实说道，不过也仅仅面对丹侠童子这等方正之人才会这般，如果换做另一个人，他肯定瞒得严严实实。
    丹侠童子没想到大晚上随便遇到一个人居然会打飞捻陵的主意，要知道进入飞捻陵的名额一向是稀少得很，除非像他这种进阶元婴潜力巨大之人，不然在名单未公布之前，谁也无法确保自身会拿到这个名额。
    每一次飞捻陵开启前，为了进入其中的名额，不单是蒙巴修士与西域喇嘛有着激烈争夺，就算是各个部落之间争夺的照样厉害，你阐述你多要名额的理由，我诉说我多要名额的理由，不过有一点是可以肯定的，除了一些元婴修士，其他每一名进入之人都是有进阶元婴潜力之人。如丹侠童子这般，若还能落选的话，肯定会引发修士们对于进入飞捻陵名额公平性的质疑，这种质疑会导致长老会权威受损，所以就算是长老会也不敢在这上面做手脚。
    然而，现在一名小小的金丹初期修士居然说正在准备飞捻陵，这……丹侠童子脸上不免露出狐疑之色，不过随即又了然起来，以前进入飞捻陵就不乏那种虽然不知道自己能否进入，但事先却已经做好了准备之人，免得到时候时间太过仓促，失了先手，他以为万清平就是这类人。
    “不知丹侠道友现在准备了几种毒液？”万清平继续说道。
    “咳咳，本人已经准备了两种，让道友笑话了！”说这话的时候，丹侠童子脸上一红，他这种必然会进入飞捻陵之人却不如一个不确定能否进入之人准备的充分，真的是脸面无光。
    “丹侠道友何须妄自菲薄，在我蒙巴草原，谁人不知道友侠肝义胆，百余年来孜孜不倦的帮他人免费炼丹，不然何愁区区五毒！”万清平面带仰慕的说道。
    这倒不是他胡乱吹捧，丹侠童子为人就是那么方正（也可以说是傻），不过方正也导致了此人囊中羞涩，据说当年丹侠童子修行到金丹期时所用的丹炉还不如一般筑基期炼丹师所用丹炉，原因是买不起更好的，直到一位大能看不过眼，将自己所用的丹炉赠送给他。
    这般囊中羞涩，想必那两种五毒之物都是他辛辛苦苦亲自搜集而来，当然，也不是说有灵石就一定能买到好的五毒之物，到了这种境界，许多东西不是有灵石能够解决的了，不过有灵石肯定要比没灵石要好，比如，洒出大把灵石，雇人探听五毒消息，偶尔遇到有人出手五毒之物，也不至于买不起。
    “本人已经准备了蝎毒、蜂毒，若是豢养的这只金霞妖蚣能够进阶，那也便有了第三种五毒之物！”丹侠童子进一步解释道。
    万清平点了点头，随即目光在丹侠童子怀中扫了一圈，而后一抖袖袍，一只小巧的长颈瓶出现在手中“在下仰慕丹侠道友的风骨久矣，今日有幸见面，这三十余滴四级大妖精血奉上，好助道友灵兽进阶一臂之力！”
    “这……无功不受禄，怎好平白无故收道友好处！”丹侠童子脸上显出难色，他这些天在荒郊野外窜来窜去，就是为了给金霞妖蚣捕捉一些血气充盈的食物，好让灵兽进阶时容易一些，现在面对唾手可得的大妖精血，他反而犹豫起来，三十余滴大妖精血啊，得击杀四五只大妖才能得到这般多的精血，礼物太重了！
    一般人，如万清平这种占便宜没够之流，面对白送上来的东西，早就一把抢过去了，但人与人不一样，丹侠童子绝不会做出这般没脸没皮的事情。
    不过，这般多的精血又确确实实是能让灵兽进阶的更早更容易，因而一向为人方正的丹侠童子心中还是有那么一点不舍。
    咦，不对，此人先前说只缺蜂毒和蜈蚣毒，如果收下这些精血，未必不能报答此人，比如……于是就听丹侠童子道“道友好意在下心领了，不过肯定不能白拿道友的东西，这样，等金霞妖蚣结丹成功，在下送给道友一些蜈蚣毒，如何？”
    哎呀，我的大爷，我绕来绕去，绕了这么大一圈子，又是铺垫又是暗示，你总算明白过来了！万清平心中长舒了一口气，这他妈比硬抢别人的东西还费劲！
    不过先前白送的话已经说出去了，如果痛快的答应下来，岂不是显得他万某人是小人，尽管事实上就是小人，但他还想既做婊子又要立牌坊，于是脸上飞快的显出一副为难的样子“道友，这……”
    “若是道友不答应，这些精血在下也没脸收了！”丹侠童子十分郑重道。
    万清平犹豫了许久，这才勉勉强强道“也罢，那就多谢丹侠道友了！”
    丹侠童子这才接过装着精血的长颈瓶“说什么谢不谢，真要说谢，那也得在下说，道友的这些精血可是帮了大忙，咦，对了，说了半天还没请教道友的名号呢！”
    “哈哈，什么名号不名号，在下萨仁乌尔丹！”万清平将这些年来跟蒙巴人打交道时用的蒙巴名字说了出来，至于他的本名则不敢说出来，草原上根本就没有“万”这个姓氏，一旦说出来，肯定暴露了外族身份。
    “那在下今天就交萨仁道友这个朋友了，以后有事尽管去乞颜部落的丹侠山找我！”丹侠童子笑着说道，看来得到大妖精血，他心情很好。
    万清平脸上更是笑容满面，简直要开出花来，没有什么能比结交一名炼丹大师更有利的事情了，至于大妖精血，对他来说根本算不得什么，前两年杀了八九只四级妖兽，除去给屎蛋吃掉的，他身上还有十余滴，就算没了，不是还有一些蛟龙脊髓在吗？
    

===第545章 篝火之夜===

“能结交丹侠道友，也是我萨仁乌尔丹的荣幸，对了，丹侠道友，在下那边正烤着黄羊肉，不妨过去品尝一番，在下也有些关于飞捻陵的事情要请教道友！”他眼珠子一转，发出了邀请。
    丹侠童子稍一沉思，点了点头“那就打扰道友了，请！”
    “请！”万清平做了一个手势，而后脚下遁光一起，在前面带起路来。
    “呱——”飞到半路，怀中瑟瑟发抖的屎蛋啼叫了一声，不是别的，而是被人从怀中拽出来，然后狠狠地捏了一把。
    “一只小蜈蚣就把你吓成这样，真是废物！”他捏完后，小声咒骂着，蜈蚣是蟾蜍的天敌，倒也不怨屎蛋，他也不会为此生气，可那金霞妖蚣早就被丹侠童子收回去了，屎蛋依旧在他怀里发抖，这就不能不让他恼火了。
    屎蛋鼓着大眼睛朝四周看了一眼，发现不见了蜈蚣的踪影，终于精神了不少，至于万清平的咒骂，小家伙也听不懂。
    草地上燃起一堆篝火，在这黑夜里格外显眼，篝火上方早就架起一个木架，一只肥硕的黄羊正随着木架徐徐转动着，发出诱人的香气。
    “前辈，黄羊外面的肉已经熟了，不过里面还有些……”年轻筑基修士在遁光落地后，连忙停下手中的事物，禀告着，忽然，他发现后面还有一道遁光朝这边急速而来，而这道遁光绝不是筑基修士能有的，脸上不由得显出紧张之色。
    “你砍块肉到别处吃吧，本人恰巧遇到一位友人，要谈论些事情！”万清平淡淡的吩咐道。
    “晚辈吃些干肉就可以了，前辈不必担心晚辈！”筑基修士很是机灵的说道，两位金丹修士谈论事情，他可不会傻乎乎的在旁边听着，有句话说得好，知道的越多，死得越快，这点道理他明白的很，所以飞快的退了下去。
    “来，丹侠道友，尝尝这黄羊味道如何，这是在下一名晚辈烤的！”万清平从袖中取出匕首和托盘，将片片冒着热气滋滋作响的精肉切了下来。
    丹侠童子接过托盘，笑着道“那就却之不恭了……嗯，味道不错，道友这晚辈烤肉手艺……嘶，好，烤的好，香料也好！”
    “那道友就多吃些，肉多的很！”说话间，又切了几块肉送到丹侠童子盘中，随即自己也吃了一口，果然不错，外焦内嫩，一咬，齿间留香。
    不过吃喝对于修士来说终究只是顺带，几块肉下去，二人便谈论起正事来。
    “丹侠道友是说飞捻陵中还有比鬼脸鱼这般辅助结婴之物更加珍贵的东西？”万清平眼睛一亮，很是急切的问道。
    丹侠童子嚼着黄羊肉，又佐了一口酒，这才慢吞吞道“自然，那鬼脸鱼也只不过是辅助结婴之物中很普通的一种罢了，据我所知，飞捻陵中还有其他几种辅助结婴之物，只不过这些辅助之物踪迹难觅而已，不像鬼脸鱼这般就在幽冥寒潭中，容易寻找！”
    万清平点了点头，是啊，幽冥寒潭不会移动，实打实的摆放在那里，修士一旦进入飞捻陵，肯定会先扑向这种目标，至于能不能钓到鬼脸鱼，则要看个人准备的充分不充分，而其他辅助结婴之物，纵然比鬼脸鱼效果要强，但太过飘渺，能不能找到，实打实的要靠个人机缘。
    “幽冥寒潭虽然摆在那里，不过道友若要去，还需要做好准备啊！”丹侠童子有些凝重的说道。
    “莫不是准备好钓钩和钓线，这个在下早就……”
    还没等他说完，就见丹侠童子摇了摇头“不是钓钩和钓线，这两样东西是钓鱼必备之物，不必多说，本人要说的是如何通过寒潭周围十里方圆的那片冰雪之地！”
    “冰雪之地？”万清平有些发愣，他记得当年刚来张桓口时，屈老说幽冥寒潭周围十里方圆被布下了强力的禁制，无论修士修为多高，都会被压制到筑基中期左右，并没有提什么冰雪之地。
    “是，冰雪之地！”丹侠童子点了点头，而后继续道“这片冰雪之地由幽冥寒潭散发出的寒气所衍化，虽然面积不大，但却被布下了强大禁制，不但能将修为压制到筑基中期左右水准，而且还不容人飞行，只能凭双脚行走！另外其中还栖息着一群外界已经绝种的雪狰兽，这种妖兽十分嗜血，一旦发现活人踪迹，必然会紧追不舍！”
    “那为何不在冰雪之地外围聚集足够的人手再一同去闯……咦，不对！”万清平不知想到什么，话语戛然而止。
    人与人之间的信任是很脆弱的，很少有人会齐心协力的去闯那冰雪之地，一旦聚成团伙，这种临时团伙根本靠不住，浑水摸鱼的大有人在。
    丹侠童子叹息一声，很是无奈的说道“世间纷扰多多，以往进入飞捻陵，有的人由于没有在外界凑齐五毒丸，会专门在冰雪之地外围甚至里面偷袭其他人以获取钓鱼之物，所以除了绝对信任之人，大多数修士都是单独去闯冰雪之地，一旦有外人企图靠近，会毫不犹豫的进行攻击！”
    “而且，每个人到达冰雪之地的时间不同，也无法结成团伙！”
    万清平点了点头，进入飞捻陵的修士，有的人会选择在第一时间去幽冥寒潭，而有的人则会选择先去寻找别的机缘，将幽冥寒潭放在后面，这就造成了到达的时间不同。
    “最为关键的一点！”丹侠童子加重了语气“若有可能，道友最好先准备一两件避寒的宝物，那幽冥寒潭散发的寒气短时间内倒也没有什么，时间长了，根本受不了，以道友目前的修为，也就能在潭边坚持三两天，而三两天的时间，甚至有可能还钓不到一条鬼脸鱼！”
    “什么？两三天！”万清平心中一惊，他五毒之物每一样准备的量都很多，打的算盘就是一进入飞捻陵，直奔幽冥寒潭而去，然后在那里呆到飞捻陵关闭，现在却听到这样一个消息。
    “敢问丹侠道友，什么样的避寒宝物最好？”他连忙请教道，这可关系着大事儿，马虎不得。
    丹侠童子也不藏私，耐着心思说道“自然是那种既节省法力又能避寒的宝物为佳，若是宝物太过耗费法力的话，同样坚持不了多长时间！”
    

===第一百零五章 豢养场===

“若灵兽是火行灵兽同样可以，不瞒道友说，本人现已经准备了一件避寒宝物，一位同道友人到时候也会将他的火行灵兽暂借与本人，想必在幽冥寒潭撑上十天半月不成问题！”丹侠童子捋着小胡子道。
    “想必丹侠道友那位友人的灵兽不是普通火行灵兽吧？”万清平拐弯抹角的打探消息。
    “自然，幽冥寒潭散发出的寒气若是普通火行妖兽，自身都难保，何谈再去庇护他人？在下那友人的灵兽乃是一只火蜥，道友可能不知道火蜥是什么，因为这根本就不是我们蒙巴草原的本土妖兽，这种妖兽据说乃是来自于大汉帝国，咦，对了，道友可能同样不知道大汉帝国，这么说吧，大汉帝国是一个比我们蒙巴草原庞大数倍的地方，那里……”丹侠童子健谈得很，话题不知不觉的便从火行妖兽转到了大汉帝国上面。
    一开始万清平还竖着耳朵仔细听，可是只听了一会儿，就发现关于大汉帝国的事情丹侠童子知晓的还没有他多，于是便寻了个空子，不动声色的将话题重新转移回来“丹侠道友见识非凡，在下佩服，不过先前听道友说，在飞捻陵中还有不少比鬼脸鱼珍贵的东西，不知这些东西……”
    “哦，道友问的是这个，那可就多了！”丹侠童子估计吃的差不多了，抹了抹嘴，将托盘放下“数种延寿灵药，比如那无花无叶果，据说一枚能延寿三十多载，而且服下后还没有丝毫的副作用，这算珍惜吧？”
    “算！”
    “珍稀炼器材料，比如具有破法作用的太乙精铁，这算珍稀吧？”丹侠童子继续道。
    “算！”
    “炼制元婴期精进修为丹药的灵药，这算吧？”
    “算！”
    举了三个例子后，丹侠童子总结道“鬼脸鱼对于我等金丹修士来说算是珍惜异常，但那些元婴老怪绝不会将时间浪费在这上面，他们进入飞捻陵就是冲着那些对其有用的东西去的！当然，这些东西大多都是踪迹缥缈，十分难寻，如果有机缘得到，回来后未必不能用这些东西向这些老怪物换取对我等有用的！”
    说着，说着，丹侠童子突然又不知想起什么，很是郑重道“萨仁道友，你可知飞捻陵中最危险的敌人是谁？”
    万清平刚想回答，但他知道丹侠童子绝不会无缘无故的说这一句，于是稍一思量，试探道“难道是我们蒙巴修士？”
    丹侠童子点了点头，以一种嘲讽的语气道“道友说对了，就是那些我们所谓的自己人！喇嘛修行介于仙道和神道之间，所用的物品我等修士大部分根本用不上，所以很少会有修士去打这些喇嘛的主意，所以啊……”
    半个时辰后，一道遁光从篝火处腾空而起，朝着远处飞速而去，原地只留下面带沉思之色的万清平在那里静静站立，不知在想些什么。
    清晨十分，朝日并未如往常那般正常升起，因为天空下起了淅淅沥沥的小雨，而且有越下越大的架势，将整个草原笼罩在了一片蒙蒙烟雨中。
    不过对于修士来说，这点雨根本算不得什么，二人打坐完毕后继续上路。
    “吃撑着了吧？”万清平弹了弹屎蛋的鼓鼓的小肚皮，笑骂了一声。
    原本年轻筑基修士的打算是绕着紫泥沼泽边缘到达豢养场，不过后来这个计划被他否决了，改成了直接穿越紫泥沼泽，真是笑话，只要紫泥沼泽中没有五级妖兽，横穿过去又有何妨？至于四级妖兽，除了送妖丹，还能做什么？
    可惜的是，一路上连个四级妖兽的影子都没有碰到，倒是紫泥沼泽由于环境适合飞虫生存，让屎蛋美美的吃个了饱，这都过去大半天了，小家伙依旧撑得直翻白眼。
    就在此时，年轻筑基修士驱使大鸟追了上来，指着远处道“前辈，马上就要到豢养场了！”
    顺着所指方向望去，只见四五里远处，茅草与泥沼中，有几座石木垒成的房屋，周围不时有点点灵光闪烁，显然是被人布上了法，阵法笼罩的面积不小，约有十里方圆，仔细分辨，可以察觉里面有丝丝缕缕的妖气，估计就是豢养的妖虫发出的。
    正当万清平要说些什么的时候，一道遁光突然从豢养场中升腾而起，朝着这边而来，有这般遁速，显然是金丹修士，那么来人的身份就一清二楚了。
    来者金丹前期修为，头发花白，看样子年纪不小了，元婴必然无望，然而此人却未去享受剩余的寿元而是选择做客卿，估计是有后辈子侄同样踏足仙道，要为这些人积攒修行资源。
    有陌生金丹修士出现在豢养场附近，此人立刻就飞了过来，这个客卿做的很合格，不过当看到年轻筑基修士的时候，原本保持警惕的此人脸上立刻显出些许轻松之色。
    “巴莫前辈……”筑基修士赶忙迎上前去，将万清平的身份以及来此的目的介绍了一番。
    万清平此行的目的说白了有那么一点抢此人饭碗的意思，然而此人却没有丝毫生气的模样，也对，都这么大年纪了，能够安安稳稳才是真的，估计巴不得有人来将这摊子事儿接过去。
    三人稍微寒暄了几句，便一同进入了豢养场。
    豢养场内有总共有凡人二十几人，还有几名修为低劣的修士，都是与年轻筑基修士同一家族，走马观花的将豢养场看了一遍，万清平这才对着老者道“巴莫道友，这些日子那只丹顶蟾再也没有来过？”
    老者点了点头，颇有些苦恼道“自从老夫坐镇以来，那畜生从来没有在附近出现过，即使从他处移过来不少的三级妖虫，都没能将其引诱过来！”
    “那道友认为是什么原因？”
    老者思量了一番，便道“老夫认为，可能是那畜生顾忌老夫在此的缘故吧？这些野生妖兽，平日里一个个都是警觉异常，肯定能察觉到老夫的气息！”
    万清平点了点头，这跟他的判断差不多，野兽不同于豢养的灵兽，们能在野外环境中修行到妖丹期，不知经历过多少艰难险阻，只要能嗅到金丹修士的气息，肯定不会蠢到为了些许食物就来此兴风作浪。
    

===第一百零六章 丹顶蟾===

晚上的时候，老者设宴招待万清平，宴席一直持续到亮，二人交流了不少的修行心得，老家伙虽然修为不怎么样，但毕竟年纪摆在那里，经验丰富得很。
    天一亮，老者连休息都没有休息就告辞了，看他满脸笑意的模样，显然是如猜想的那样，巴不得有人将这摊子事儿接手过去。
    一连数日，万清平都是在豢养场以及附近转悠，这是在探查那天丹顶蟾留下的痕迹以及寻找适合布阵的地方。
    “这畜生块头倒是不小！”看着淤泥中那个有蒲扇大小的蟾类脚印，他绿豆小眼不禁眯了眯，脸上也浮现出一丝笑意，丹顶蟾块头越大，体内的毒液也就越多，他就怕像小昭寺别院捉到的那条毒蛇般榨不出几滴东西。
    布阵地点也选好了，不过却并不是位于豢养场内，而是在其东南三里处，勉勉强强能布下一门比较强力的阵法，不过这门阵法不能立即启动，还需要布下一个威力小点的阵法将做诱饵的飞蛾圈禁起来。
    一切布置妥帖后，万清平便施展出隐野咒将自身气息收敛的一干二净，坐等丹顶蟾上门。
    “啪！”沼泽中最不缺的就是蚊虫，而且这些蚊虫个头特别大，性子也凶猛，万清平不能动用法力，生怕动一用法力泄露了自身的气息，来时也忘了带驱虫的药粉，所以此时他不得不如同凡人那般用巴掌拍这些吸血的东西。
    至于屎蛋，小家伙现在不知道跑哪玩耍去了，哪顾得上主人在这里受苦受难。
    蚊虫叮咬还不是最主要的，最主要的是在这里守了快一个月了，丹顶蟾还是不露面，这让他暗暗着急起来，此地没有灵脉，没法长久驻留。
    再次拍死一只花蚊，万清平摇了摇头，还是去屋内的纱帐里呆着吧，本想出来活动活动筋骨，在月光下练练剑，没想到蚊虫实在太多了。
    纱帐阻隔了恼人的蚊虫，闲来无事，便将记载六爻真火的牛骨板取了出来，然后细细地参悟起上面的六爻控火经，第二层的控火经参悟了快有三十年了，可惜还是没有参悟透，这让他不得不怀疑自己是不是愚笨了点。
    月上中天，倦意上涌，万清平将牛骨板收起，直接躺倒在床上，眯起了眼。
    不知过了多久，一声沉闷的轰鸣突然将他从睡梦中惊醒，先是一愣，而后不知想到什么，一个鲤鱼打挺直接从床上跃了起来，推门而出。
    此时月光下，一只磨盘大小的黑影从泥沼中蹦了出来，口中黄光连连闪烁，泥沼被黄光卷到，一枚枚头颅大小的泥丸便快速成型，然后带着呼呼地啸声，击向了圈禁飞蛾的禁制。
    泥丸威力很是不小，仅仅四五枚，就将禁制给击出了一个大洞。
    黑影啼叫了一声，叫声带着明显的欢快之意，从泥沼中一跃而起，堵住了禁制上的洞窟，而后就见一条肉色之物飞快弹出，一卷，一只正四下飞舞的蛾虫便消失在了原地。
    “好一只丹顶蟾！”万清平眯着眼，狂笑道。
    这畜生丑陋的很，就像凡俗间蟾蜍那样浑身疙疙瘩瘩，看一眼就让人觉得厌恶异常，根本没有屎蛋那般光滑如玉皮肤，而且此物一看就是剧毒之物，因为那疙瘩处不时有点点白色液体滴落，滴落在地，就听一声如同油炸般的“滋滋滋~”声快速响起，随即便有团团青烟冒出，空气中也弥漫起一股让人头晕目眩的腥臭。
    听到万清平的叫声，那只丑陋的蟾蜍眼珠子骨碌一转，立刻看向了他，发现只是一名凡人，这畜生便再次弹出舌头将另一只飞蛾卷入口中，丝毫没有理会他。
    “确实如传闻的那般，此物虽然丑陋，但性子温顺得很，不会主动攻击人！”万清平绿豆小眼在月光下显得格外明亮“不过温顺也好，凶猛残暴也罢，今日都绕不得你，谁让你这畜生对本大爷有用呢？”说这话的时候，他一脸的狰狞。
    既然定下了击杀丹顶蟾的计策，然而他却并未立刻动手，倒不是心慈手软想让这性子温顺?家伙多活一会儿，而是丹顶蟾并未进入阵法笼罩范围，此时它只是堵住了外围阵法的豁口，扫荡着到处乱窜的飞蛾。
    很快，豁口处的飞蛾便被吞食的一干二净，丹顶蟾眼珠子一转，强有力的双腿一蹬，便从豁口处跃了进来，不远处正有两三只妖蛾在那里扑闪着翅膀。
    见此情况，万清平手掌一翻，便将控法盘拿到了手里，一道法决弹了出去。
    蓦然升起的金丹修士气息使得丹顶蟾猛然转过身子，这畜生倒也谨慎，想也不想，后腿一蹬，身子腾空而起，就要从豁口处逃走。
    然而费了这么大劲，万清平又岂会让它如愿？
    却听一声“咚——”的轰鸣，如同某种东西撞到了石墙上，一道红色光幕闪耀而起，将丹顶蟾给狠狠的弹了回去，光幕上只有水波般的涟漪荡漾开来。
    趁此时机，万清平一张嘴，十二枚青冥针游鱼而出，组成了一柄断剑，看样子是想将此獠一举击杀。
    这倒不是他骄狂的忘记了自身剑术不精，而是布下的这个阵法范围狭窄的紧，活动范围有限，再加上此物块头大，容易锁定，这才一上来就用了这招，更何况，跟巴亚尔练剑也有一段时间了，总得有点进步吧？
    断剑升腾而起的冷冽和锋锐让丹顶蟾如临大敌，随着一声刺耳的啼叫，这畜生口中喷出大片大片的黄光，朝着地面席卷而去，眨眼间，一个大大的泥丸便浮现出来。
    一道青光如流星般飞了出去，正是青冥针组成的断剑。
    丹顶蟾自然不会坐以待毙，那个大大的泥丸也在其操控下狠狠地迎了过来，方向正是断剑飞来的方向。
    “轰——”的一声巨响，尘土飞扬，断剑与泥丸撞到了一起。
    “哎——剑术终究还是不行啊！”万清平叹息一声，本想操控着断剑避开泥丸，然而断剑实在太快，在这极端的时间内以他的剑术水准根本做不到这一点。
    “不好，这畜生要逃！”烟尘还未散尽，就听一声“滋滋滋~”如油炸般的声音响起，围困丹顶蟾的大阵也荡漾起剧烈的涟漪，不用猜就知道这畜生是在用毒攻击大阵。
    （猜猜看，万某人能不能斩了这家伙？大家肯定猜不到！嘿嘿！）
    

===第一百零七章 成功？失败？===

万清平的补救不可谓不及时，手中法决一掐，?剑“嗡”的一下便溃散开来，重新化作十二枚青冥针，吞吐着华光，就要再次斩飞出去。
    然而他却低估了丹顶蟾的毒性，油炸般的滋滋声响起不足十息，就见涟漪荡漾的大阵光芒闪耀起来，随后“轰——”的一声闷响，在他惊愕的目光中，整个大阵骤然崩溃开来，紧接着一道黑影快速跃了出去。
    “噗~噗~噗~”血光爆闪，刚跃出去的丹顶蟾在空中意外地打了个趔趄，却是十二枚青冥针中的五枚射中了它。
    然而青冥针虽然犀利，但造成的伤口实在太小，尤其是相对于那庞大的身子来说更是如此，所以丹顶蟾却停也不停，继续朝着圈禁飞蛾的那层禁制撞去，这层禁制可没有先前围困它的禁制那般坚固，一下便被撞出了一个大口子，丹顶蟾直接逃了出去。
    眼见猎物就要从手中溜走，万清平顾不得收回青冥针，一闪身，也从豁口处追了出去。
    然而令他没想到的是，这畜生相当狡猾，根本没有走远，而是埋伏在豁口一侧，待他一出来，这畜生一张嘴，一股腥臭交加的浓郁烟气便卷了过来。
    丹顶蟾毒性之猛烈他可是亲眼看到过，就连围困大阵都能在极短的时间内腐蚀透，所以根本不敢接触这道烟气，一闪身，又飞退回来。
    然而这毒烟极具灵性，追赶一般从豁口处蔓延过来，蔓延的速度相当惊人，眼看就要密布整个空间。
    火能克毒，这是修行界众所周知的事情，然而这般猛烈的毒烟，万清平敢肯定普通火焰根本对付不了，所以一掐诀，直接动用了九阴真火，将周身罩在一层薄薄的绿焰之中。
    九阴真火不愧是一等一的天地阴火，虽然是薄薄的一层，对付毒烟却极为有效，“噼里啪啦~”随着冰花不断绽放，接触到的毒烟全被冻住，掉落在地上。
    克制住了毒烟，他脚下遁光一起，再次射向了豁口。
    然而，待出去一看，此时哪还有丹顶蟾半个影子？这畜生利用毒烟争取的十几息时间，早就跑的无影无踪了。
    费了这么大劲，却被猎物跑了，万清平又岂能善罢甘休？匆匆忙忙的察看了一下草丛歪倒的方向，便沿着痕迹追了出去。
    不过他不知道的是，在刚飞出十余里后，离着诱捕地方不足半里处的一个泥沼塘里，一颗硕大的脑袋从淤泥中悄悄地钻了出来，两只圆鼓鼓的眼睛先是朝着四面八方观察了一阵，当看到极远处那道比黯淡星光亮不了多少的遁光时，大眼睛眨了眨，而后将身子从淤泥中钻了出来，两腿一蹬，悄悄地离开了藏身之处，方向与遁光方向截然相反。
    “好一个狡猾的畜生！”天亮后，追踪无果的万清平匆匆而返，又将周围方圆五十里范围仔仔细细搜了一遍，终于发现了这个丹顶蟾的暂时藏身的泥沼塘，此时的他如何不知晓被这畜生给骗了？
    身为人类，面对妖兽时，他自觉不自觉的会轻视丹顶蟾的灵智，然而就在昨晚，他所轻视的畜生却给了他一记响亮的耳光，尽管丹顶蟾不知道这究竟算是什么计策，但长期生活在野外，自然环境的磨练使得它在面对危险时本能的选择了这个逃命的方式，而结果却证明这个选择是正确的。
    自从踏上仙途以来，万清平无论是出身、资质、背景都比不过那些天之骄子，然而他却从来不气馁，坚信自己只要一步一个脚印，肯定会有出头的一天，因为他有着别人难以企及的心智，现在却被一只妖兽给耍了，这怎能不让心高气傲的他怒火中烧？
    “轰——”巨大的法力掌印缓缓呈现，而后狠狠拍下，他要将这个丹顶蟾藏身的泥沼塘给从地上抹去，因为在他看来，这个泥沼塘是耻辱的标记。
    这样做根本改变不了丹顶蟾逃走的事实，但还是固执的做了，说掩耳盗铃也好，说单纯的发泄也罢，他铁了心的不会允许这个泥沼塘继续存在。
    污泥翻腾水花四溅，几条倒霉的鲶鱼也给拍飞出去，很快，泥沼塘便模样大变，当然，站在泥沼塘边上的万清平也受到波及，被自己拍出的泥水给溅了个狗血淋头！
    “呸！”抹了一把脸上的泥水，吐了一口唾沫，稍稍发泄了怒火的他就要返回原地。
    然而，刚腾空而起，不知想到什么，又从空中降落下来，绿豆小眼一眯，看向了模样大变的泥沼塘。
    “我说怎么刚才觉得好像看到点什么，原来是这东西！”却见浑浊的泥浆中，一点如豌豆大小颜色嫣红的东西正在上下沉浮，此物凝而不散，在泥浆中格外显眼。
    万清平一招手，青光一闪，便将这东西给卷入手中，看了看，又闻了闻，他脸上显出一丝古怪之色。
    “好个畜生，这次虽然让你逃了，却没想到老天开眼，让你遗落了一滴精血，等我咒术大成，看我不把你揪出来”他绿豆小眼闪着凶光，恶狠狠道。
    万物有灵，皆有感应，数百里外的某个隐秘角落，一只巨大的蟾蜍忽然打了个寒颤，鼓着大眼睛谨慎的朝四周看了看，却没发现什么异常，不过大蟾蜍还是觉得不保险，悄悄地离开了藏身之处，朝着紫泥沼泽更深处跳去。
    昨夜的大战早就惊动了圈养场的年轻筑基修士，待万清平返回诱捕之处，此人早就等候在那里，然而他却没有理会此人，先将散落在地的青冥针收起，又从泥土中取了一些殷红的泥土，这些泥土虽然浸染的只是普通血液，但对于施展咒术还是有一定帮助。
    待收拾完这一切，年轻筑基修士修士这才小心翼翼道“前辈，昨夜可是那只丹顶蟾……”
    万清平点了点头“虽然最终并未灭掉那畜生，但却重伤了它，想必吃了这麽大亏，以此獠胆小的性子，不会再来骚扰圈养场！”
    （感谢“陈小鱼”打赏“raunien”月票“山大王的盛宴”每天推荐票！）
    

===第一百零八章 美妙===

他撒谎眼睛都不眨一下，明明是轻伤，在他嘴里却立刻ˋ成了重创，然而这倒不是为了面子之类的去说谎，因为他想讨要那四千灵石的报酬，至于以后丹顶蟾会不会继续来兴风作恶，那就管不着了，灵石到了手里，难道还能有人再逼着他吐出去？
    筑基修士也不傻，自然能听出话里的意思，不过看满地狼藉一片，而且还有斑斑血迹，料想丹顶蟾肯定吃了亏，于是便堆出满脸笑意道“前辈真是法力高强，晚辈定然会将事情禀告族中！”
    这话的意思是他做不了主，要看族中的决定。
    万清平也不以为意，他不信仅有一名老迈金丹客卿坐镇的店铺敢昧下他的“辛苦钱”，于是便挥了挥手，让此人退下，而他则继续在附近搜刮起来，好为以后追杀丹顶蟾做准备。
    一日后，一道遁光从豢养场腾空而起，朝着远处飞去。
    “这草原非得来一场大乱子不可！”途中，万清平发现自己带的肉干吃完了，又懒得去做，于是便降落到一个小部落想讨要点吃的，没想到却看到了这样一幕。
    只见七八名平民被绳子捆住，旁边有两名打手甩着鞭子狠狠地抽打这些平民，一名衣着华贵看样子像是贵族的男子恶狠狠的向围观者说着什么，意思就是不交税就是这般下场。
    万清平知道去年蒙巴草原遭遇了一场大范围的暴风雪，大批牛羊因此被冻死，交不了税也是正常，若是在绝灵岛或者万岛海，官府肯定会减免部分税收，然而在蒙巴草原，给平民的却只有鞭子。
    鞭子固然能震慑他人，但更多的是带来仇恨，哪一天仇恨积攒到了一定的程度，必然会爆发出来，而且会以一种猛烈绝伦的方式爆发。
    “然而，这又与我有什么关系？”他摇了摇头，退出人群。
    一回到洞府，巴亚尔就赶忙前来禀告，万清平在临走前让巴亚尔监视那名叫做曼珠的女修，至于为什么让他监视，记得那天让曼珠服用痒骨丹的时候，巴亚尔在偏房中偷偷地看着，虽然掩饰得好，但还是能看到那一闪而逝的幸灾乐祸之意。
    人就是这样，一旦自己受到某种痛苦，当看到其他人也受到这种痛苦，心中会平衡许多，巴亚尔估计也是这种心态。
    “倒还老实！”听完禀告后，万清平轻叩着桌面，将目光投向院中。
    此时妖媚女子正在晾晒衣服，俯身从盆中收取衣物时，在衣衫的衬托下，她那屁股显得格外硕大和圆润。
    “去，把她给我叫过来！”他小腹一热，觉得在紫泥沼泽被丹顶蟾逃走所积攒的邪火正不断地上涌，于是朝巴亚尔吩咐道。
    很快，妖媚女子便走了进来，修士终归是修士，痒骨丹造成的抓痕这些日子大部分已经愈合如初，仅有几道还残留有点点微不足道的痕迹。
    此女怕死怕疼的要命，再加上前些日子被狠狠收拾过一顿，所以突然被叫进来，心中很是惴惴，粉白的小脸此时没有一丝血色，像极了一只受惊的兔子。
    然而，万清平开口的第一句话便让她打消了疑虑“你这些日子表现得不错，我要奖赏你！”
    “奴家不敢！”妖媚女子强抑住心中的喜悦道。
    他笑了笑，上上下下打量了女子一番，而后露出一副洁白的牙齿“做得好，自然会有奖赏，你猜猜这奖赏是什么？”
    “奴家不知！”妖媚女子声音糯糯，很是好听。
    “不知，嘿嘿！”万清平笑了一声，而后突然出手，一把将此女拽了过来，粗鲁的按到自己的腿上，用手抬起此女的下巴，使之面对这面“我来问问你，你以前与你那师父多长时间做一次？”
    如此直接的问话，尤其是涉及到男女那种事情，饶是此女并非处子，一时间也是面腮通红。
    然而此女也是不傻，肥硕的屁股感受到那根如棍棒一般的坚硬，焉能不知道万清平想要做什么，于是便轻轻挪了挪屁股，将屁股缝对准了那根坚硬，坐了下去。
    “快说，多长时间做一次！”他用力往上一挺，那物上传来一阵酥酥麻麻的感觉。
    “奴家三四天一次，有的时候，嗯，也一天一次！”妖媚女子声音越发柔糯，扑闪扑闪的大眼睛也变得水雾弥漫起来。
    万清平摸了摸下巴“倒也不算多！”而后又将嘴巴凑到妖媚女子的耳畔，微微哈着气“这么长时间没做了，你就不想？”
    “奴家……”妖媚女子俏脸一下便如同那熟透的桃子，变得粉润红艳起来，不过却没有回答，也不知道是真的不好意思，还是装成这般羞涩模样。
    “院中那黄瓜藤上怎么缺了好几根黄瓜，是不是让你偷走了？”万清平就好这个调调，继续说着荤话，刺激着妖媚女子。
    心中却道好一个y荡的娇娃！不是别的，而是在说完这几句话后，他发现妖媚女子那地方居然有些湿润了，粘糊糊的，一股说不出的怪味也弥漫开来。
    “奴家没偷！”妖媚女子轻晃着屁股，声音中带着颤音。
    “没偷？那你这些天是怎么过来的？”万清平如审犯人一般对视着女子。
    经过这段时间的观察，他发现这女子虽然也不是什么正经女子，看似跟椰桂梅差不多，然而，椰桂梅面对这种荤话，根本就是无痛无痒，然而此女却不一样，身子敏感的很，几句话就能让她那地方汁水横流。
    “莫不是用手指？”他继续调笑着。
    然而此女却突然做了一个令人惊讶的动作，直接从他身上起身，然后跪在他两腿之间，用那双绵软的小手将束住衣裤的腰带解了开来。
    这是什么情况？万清平虽然有所猜测，但还是不敢相信。
    接着女子便抬起那双水汪汪的大眼睛，看了他一眼，发现没什么表示，继续解着衣裤，很快，那昂首挺胸之物便露了出来。
    “唔~”万清平轻哼了一声，却是妖媚女子用丰润的小嘴将那物给含住，然后吞吐起来，节奏控制的十分精妙，不缓不慢，令人舒爽不已。
    更加美妙的是，那小舌头还不时的轻噌着那物，酥酥麻麻的感觉差点让他飞上天。
    “jian货！”半响之后，万清平差点把持不住，一下便将那物从女子口中抽了出来，然后将女子扔到了床榻上……
    （只能浅尝辄止，就写这麽多吧！）
    

===第550章 东西与信===

三年后，九黎三苗寅字号灵山。
    最近滕洪熙有点烦，准确的说是相当烦，对于一名炼丹师来说，没有什么比连续炼毁两炉丹药更糟糕的事情了，一旦传扬出去，他刚刚有些起色的名声又会降回到刚结丹时的模样，而没了名声，谁还会再放心的把灵药交给他？
    其实这倒也不能完全怪他，不管怎么说，这几年下来，他炼丹手艺经过刻苦努力还是提升了一些，之所以会连续炼毁两炉丹药，最主要原因就是他炼丹用的那处地火池这段时日以来不知怎的，相当不稳定，时常有大团的火焰从火口处猛然窜出，根本没有一丝征兆，再加上辅助稳定火焰的禁制长久以来未得到修缮，这才……
    其实地火池不稳定，这个他早就发现了，而且还联合其他几名炼丹师向蛊师神殿提出过修缮禁制请求，可惜，现在蛊师神殿根本没有功夫处理这件事情，现在蛊师神殿上上下下都忙碌着准备虫婆结婴大典。
    多出一名蛊婴修士对于三苗分支来说是何等重大的一件事情，修缮地火池禁制自然也被放在了后面。
    “难啊！”滕洪熙本想挪借一些灵药，再炼一炉，补偿那些将灵药送给他炼丹的金丹修士，以保住名声，可惜，借遍了相熟之人，也没能凑足炼制一炉丹药所需的灵药，这倒也不怪那些相熟之人不借，而是到了这般境界，适合炼丹的灵药总是匮乏的紧，地主家也没余粮啊！
    正在此时，洞府禁制忽然升腾起道道华光，烦躁的滕洪熙一下便从椅子上站了起来，脸色变得很难看难道那些人来找他讨要丹药了？这可如何是好？
    不过避而不见是不可能的，要知道那些人可都是与他同境界的蛊师，战力更是超出他诸多，得罪不起，而且就算能躲得了初一，也躲不过十五，于是只能一边磨磨蹭蹭的朝着洞府口走去，一边暗暗思索着待会儿如何应对。
    然而打开禁制一看，却发现外面站着的不是那些讨债鬼，而是一名女修，筑基后期修为，姿色很是不俗，最令人瞩目的是她胸前那对硕大之物，峰挺又带着些颤巍，令人一看之下，不禁垂涎万分。
    不过滕洪熙可不是什么好色之人，自从道侣死后，一心扑在了修行和炼丹上，所以无视了女修胸前的那对硕大，淡淡开口道“你这小辈今日到老夫洞府有何要事？老夫记得这个月供给你家店铺的丹药已经派人送去了！”
    他语气虽然平淡，然而却没有高阶修士对于低阶修士的那种盛气凌人，不是因为别的，而是此女他认识，当然，如果仅仅认识也不会如此，关键是此女是一位金丹修士的侍女，俗话说打狗还的看主人，尽管对女修的那位主人他不太待见，然而也不敢过分得罪，那小狐狸可不是什么善茬啊！
    女修显得很是恭敬，不慌不道“前辈，晚辈来此不是为店铺筑基丹药的事情，而是替我家少爷带些东西送给前辈！”
    东西？那小狐狸怎么会送东西……莫不是？！不知想到什么，滕洪熙瞳孔骤然一缩。
    “快进来叙话！”不知不觉中，他语气客气了许多，仔细一听，甚至还能听出其中的喜悦和急迫。
    二人落座后，他甚至还难得的亲手给女修倒了一杯茶，要知道一名金丹修士为筑基修士倒茶，实在太不符合修行界的规矩了。
    当然，精明的女修并没有狂妄到真的会去喝那杯茶，她知道这位鼎鼎有名的炼丹师之所以会这般，完全是给她背后之人面子，于是便福了一福“多谢前辈！”
    滕洪熙摆了摆手，急切道“东西呢？”
    女修没有多说什么，直接一拍储物袋，霞光倒卷中，一个小木盒稳稳地落入了桌上，木盒上面还贴着一张金光闪闪的符箓。
    滕洪熙连忙将木盒拿到手里，手中弥漫起淡淡的红光，“刺啦——”一声，符箓便被揭了下来。
    当看到盒中那些银灿灿的东西时，滕洪熙老脸顿时笑开了花儿，然而，一清点东西的数量，笑容戛然而止，急切道“你家少爷……”
    女修笑了笑，不过依旧恭敬异常“前辈放心，我家少爷总共给了晚辈两只木盒，这只是其中一只，然而我家少爷生怕前辈没将那辅药凑齐，所以……”
    女修的话虽然没说完，但滕洪熙又岂能不知道其中的意思，当即在心里暗骂了一声不见兔子不撒鹰的小狐狸！
    这小狐狸猜得没错，现在他手上确实没有足够的辅药来炼制莲子丹，要知道那些辅药虽然比不得三叶净花莲珍贵，但也不是那么好搜集的，而且当时二人约定的是二十年内凑齐辅药，现在不过才十余年左右。
    “也好，一个月后，你来拿丹药吧，回信的时候别忘了帮老夫带声好给你家少爷！”滕洪熙无奈的点了点头，心里却飞快的盘算着该到哪儿去寻找合适的地火池来炼制莲子丹，至于原先那处地火池，在修缮之前他是绝对不敢再用了，毕竟按照约定这莲子丹中有他的一份，炼砸了，那可就赔了！
    不提椰桂梅如何按照少爷的吩咐与滕洪熙勾心斗角，此时在南蛮有一名少女正坐在窗户前，捧着一大摞信笺看的入了神，少女十七岁的模样，脸上带着淡淡的婴儿肥，俏丽中带着清纯。
    “这笨徒弟，咒术学了那么久，还没学会，大笨蛋！”看完后，少女将信笺狠狠地丢到了一旁，气呼呼道“没事儿的时候片纸不来，请教人家咒术就写这么一大摞，坏蛋！”
    恼怒了半响，少女又觉得不忍心，不管怎么说，这个大笨蛋是她的开山大弟子，她这个师父有义务给他答疑解惑，于是便提起笔对照着那一大摞问题写了起来。
    然而，刚写了不足几行字，少女将笔扔到了地上，又用力踩了两脚“这么多问题，什么时候能写得完！”
    “而且，他那榆木脑袋那么笨，写信回答想必也明白不了！”
    半响后，原本气恼不已的少女转动着乌溜溜的眼睛，脸上露出一丝笑意“听说有的是去蒙巴草原的商队，不如待虫婆婆的大典后，我偷偷地……”
    

===第一百一十章 烟霞暖玉===

“jian货！”看着屁股扭来扭去的妖媚女子，巴亚尔狠狠地骂了一句，心中有些郁郁，这骚狐狸三年来靠着那身白嫩的皮肉，吃的苦头比他可少多了，更为气人的是，前些日子听骚狐狸炫耀说，她就要恢复自由了，她那以前的姘头会很快将她赎出去。
    自由啊，修士修行为了什么？除了常人难以企及的寿元，不就是图个逍遥自在吗？
    虽然万清平同样答应会在剑术有成后归还他自由之身，姑且相信这是真的，但肯定也是遥遥无期，因为尽管万清平剑术习练的很是勤奋，他也教授的很是认真，但想要达到“有成”这个标准，没有十年的时间根本想都不用想。
    不过还好，自去年以来，由于表现的很是老实本分，他被赐下的修行丹药也多了不少，结丹还是有那么一点希望的。
    正在巴亚尔陷入沉思的时候，洞府的禁制闪耀起微微的光芒，不用看，就知道是洞府主人回来了。
    万清平踱着脚步走了进来，不过形象倒是差劲得很，不但眉头紧锁，而且走起路来一瘸一拐，显得有些蹒跚。
    这两年来，由于九黎匪造成的危害越来越大，察哈尔部落加大了对其打击力度，而且部落高层也意识到在其内部估计有“内奸”配合九黎匪，所以打击时保密严格了许多，经常临时变动计划，使得九黎匪损失惨重，他的这条腿就是上个月劫掠时被一名蒙巴金丹修士击伤的。
    上个月，听台乌尔说有一批珍贵的货物要从西戈壁部落运送到张桓口，没想到这只是部落长老会放出的烟幕，足足有十多名金丹修士夹杂在运输商队中。
    估计是有什么宝物遮掩，这些金丹修士气息收敛的一干二净，所以，那一战打的惊天动地，不过幸好当时参与劫掠的不但有昴日奇等自己人，还有台乌尔背后组织的四名金丹修士，再加上他小心谨慎以及有夸告矢大人送的那张逃命符器，虽然被打断了一条腿，还是逃了出来。
    不过经此一战，筑基期的九黎匪阵亡了足足一半而且他们这一方还有三名金丹修士陨落当场，其中就包括从九黎来的那么苦屠，昴日奇死没死不知道，反正至今是杳无音讯，艮箐珞这小娘们倒是运气好的很，那次劫掠正好有事在身，没有参与，不然以她的那点道行，八成也要饮恨当场。
    他刚一进屋，妖媚女子便扭着屁股跟了进去，此女倒是挺有眼力见，见他心情不畅，乖巧的在背后给他揉捏起来。
    “前辈，何事烦恼，不妨说出来给奴家听听，就算奴家帮不上什么忙，但说出来总比憋在心里好！”此女不愧能将她“师父”给迷得七荤八素之人，貌美和床榻上伺候的功夫是一回事儿，善解人意和巧言能辩估计也要占很大的功劳。
    万清平半躺在藤椅上，久久没有说话，半响后，才幽幽道“你们女修不是都看重容貌吗？为何本人用不老仙芝却换不回一件宝物？”
    自从那日与丹侠童子交谈后，他就将避寒宝物记在了心里，今日他出去，就是听说在翠微山上有一场同阶修士的聚会，聚会后，金丹修士们自发的组织了一场小规模的交换，令他欣喜的是，在交换会上，真的碰到了一件不错的避寒宝物，而宝物的主人也是一名女修。
    然而，以前对女修无往不利的霞光紫薇芝今日却遭遇到了尴尬的境地，任他如何分说，那名金丹女修就是不松口，非要坚持换取一种珍稀的炼宝材料。
    听到不老仙芝四个字，妖媚女子眼睛一亮，随即又黯淡下来，这三年下来，她可是知道眼前之人虽然同样喜好女色，但跟她那个师父有着本质上的不同，貌美女子对他来说只是个随手可弃玩物，要想凭皮肉换取不老仙芝那般珍稀的东西，想都不用想。
    “前辈，我等女修大部分很是看重容貌，也在意青春不老，但花有千样，人有万般，总有人不在乎这个！”妖媚女子糯糯道。
    他点了点头，是这么个理，今天那名女修估计就是这样一个不看重容貌之人，倒是可惜了那件避寒宝物。
    “不知前辈想用不老仙芝换取什么样的宝物？”妖媚女子鬼使神差的问道，不老仙芝对于她的诱惑力实在是太大了。
    “能够避寒的宝物！”万清平本不想回答，但又觉得这没什么，于是随口说了一句。
    避寒宝物？不知想到什么，妖媚女子脸上顿时变得阴晴不定起来，神情恍惚之下，就连揉捏肩膀的力气都小了许多。
    “想什么呢？快点捏！”万清平自然能感觉出此女的变化，眉头一皱，呵斥道。
    妖媚女子吓得当即告罪一声，专心揉捏起来，可是不老仙芝四个字总是在她脑中不停地飞来飞去，赶也赶不走。
    一刻钟后，妖媚女子一咬牙，终于鼓起勇气“前辈，若是奴家能给前辈弄来一件避寒宝物，不老仙芝，嗯，可否赏赐给奴家？”
    “什么？你说什么？你有避寒宝物？”听到这话，万清平霍的一下从躺椅上站了起来，他当初可是将此女的储物袋仔仔细细搜查了一遍，里面根本就没有这种东西。
    妖媚女子被他的突然动作吓得不禁往后退了两步，不过事已至此，不得不硬着头皮道“前辈，奴家没有避寒宝物，不过奴家那师娘却有一块玉佩，是用烟霞暖玉雕琢而成！”
    紫霞暖玉？！一听到这四个字，万清平呼吸顿时急促起来，这可是修行界一等一的避寒宝物啊！据说这种暖玉无需法力催动，只要随身携带，便会自然而然的散发出暖阳之气，而且此物温养肉身、清心静气之效，简直是万金难求！
    就听妖媚女子继续道“奴家那师娘出身东戈壁部落修仙大族，是家族中嫡女，不过由于出生太早，体质纤弱，所以族中才会费力尽力找来这块烟霞暖玉……”
    “好了，不必说了，你只需说说如何为我取来这块烟霞暖玉即可！”万清平摆了摆手，打断了此女的废话。
    

===第一百一十一章 密地之议===

“烟霞暖玉，奴家那师娘极其喜爱，随时随地的贴身佩戴，所以奴家现在无法告知前辈究竟该如何取得，只能见机行事！”妖媚女子小声说道。
    稍一思量，万清平便点了点头，此女说的倒是一句实话，世上本根本就没有万全法子，即使看似周密的计划，在发动的时候也往往会因为诸多意外事情而失败。
    不说别的，就拿上次诱捕丹顶蟾来说，事先他计划的很是周密，用了数天时间反反复复推敲每一个细节，按理说只要丹顶蟾被引诱过来，就绝没有逃脱的道理，然而谁又能想到丹顶蟾毒性会那么猛烈，在十几息时间内就将能困住普通金丹修士一时三刻的法阵给腐蚀透？
    如果仅是这样，那还不要紧，大不了追上去就行了，因为他事先还打听过丹顶蟾这种妖兽遁速并不快，不用说他有飞遁法宝，就算是御空飞行都足以追上此獠，然而丹顶蟾又给了他狠狠的一击，它非但没有立刻逃跑，反而在豁口处用毒烟将他暂时逼退并争取了十几息的逃命时间，这才不慌不忙的逃到仅有半里外的地方潜伏起来，来了个灯下黑！
    “你家师娘什么修为？平日与你关系如何？”他继续问道。
    妖媚女子不是愚人，明白话里的意思，于是便道“奴家师娘也是金丹中期修为，奴家与师娘关系虽然算不上好，但由于师娘至今也不知道奴家与师父的事情，所以也并不如何厌恶奴家！”
    万清平点了点头，他怕就怕此女与师娘关系太糟糕，根本接近不了身边，一旦这样，再好的计划也没有实施的可能性，不过想想也确实是这样，假如此女已经暴露了与她那师父之间的关系，以其师娘的身份和修为，恐怕此女也活不到今天。
    既然确定了此女有那么几分为他取来烟霞暖玉的可能，那就是时候下饵了，于是当即便信誓旦旦的向此女发了一个誓言，答应只要此女取回那烟霞暖玉，定然将霞光紫薇芝送给她。
    见他郑重的发下誓言，妖媚女子顿时眉开眼笑起来，说了这?久，要的不就是这句话吗？
    “前辈真是心疼奴家，奴家都不知道该怎么报答前辈了！”此女嗲声嗲气道，一种说不出的暧昧随即荡漾开来。
    受伤以来，万清平也好长时间没做那种事情了，现在一听这能让人起鸡皮疙瘩的魅惑声音，顿时觉得喉咙有些发干，暗骂了一声妖精，不过手下的动作却不慢，直接将此女拉到了身前，然后按在了胯下……
    张桓口，一处秘地，足足二十余名金丹修士端坐一堂，二十余名金丹修士，就算在蒙巴草原，这也是一股极其强大的力量了。
    “今日七长老临时有要事不能来，本人不才，受命暂时主持这次聚会，事情的经过都已经给大家讲了一遍，都说说吧！”坐在最中央的是一名秃顶中年人，此人虽然长相不出众，但修为却惊人得很，乃是金丹大圆满修为。
    “那伙九黎匪不是已经被重创了吗，还说什么说？我可不相信他们还有胆量再来骚扰我等贵族的产业！就算再骚扰，恐怕也聚不起往日那般规模了！”一名壮汉大大咧咧，脸上一副不以为然的样子。
    壮汉的回答让秃顶中年人皱了皱眉，不过此人家族势力在察哈尔部落是一等一的强大，而且平日此人就是以无谋出名，也不好多说什么，于是便继续看向其他人。
    “老身以为此事不是那么简单！”一名锦衣老妇慢吞吞的站了起来。
    “哦？岳托夫人有何高见？”秃顶中年人眼睛顿时一亮，老妇虽然修为不怎么样，出身也仅仅是一个小的贵族修仙世家，但此人绝对不可小觑，不说别的，老妇自从接手家族以来，用了不到二百余年时间就使原本衰落的家族重新兴旺起来，可见手段绝非常人能比。
    “高见谈不上，只是老身的一点猜测罢了！”锦衣老妇先是谦虚了一番，这才不慌不忙道“老身认为，这股九黎匪绝不是普通的九黎匪，诸位道友都知道，以往在我察哈尔部落劫掠的九黎匪不说绝对没有金丹蛊师参与，但数量也极其的稀少，而这次，光是当场阵亡就阵亡了三名金丹期蛊师，而且还有数名金丹期蛊师逃走，一次出动这么恐怖的力量，这说明什么？”
    在场之人能修行到金丹期，大部分人都不是愚昧之人，就见一名金丹初期修士道“岳托夫人的意思是这股九黎匪是九黎部族组织的？”
    老妇点了点头，随后又摇了摇头“有组织是肯定的，但组织之人是不是九黎部族就不一定了！”
    秃顶中年人此话怎讲？有何依据？”
    “依据？大家都知道，九黎山区是有名的穷山恶水，资源匮乏之地，所以造成了九黎人不得不用养蛊的方式来培养蛊师，但那也仅仅是对于筑基期、炼气期来说的，金丹期蛊师享受的部族福利可比我们蒙巴修士都要好，所以绝不会出现七名金丹期蛊师聚在一起当劫匪的情况！”
    “这是第一个理由，第二个理由就是，这次有两名金丹蛊师在绝境中自行了断，难道不可疑吗？要知道我等修行之人为的就是与天争命，平日中一个个惜命的很，一般金丹修士，就算在绝境中，也很少会用这种刚烈的方式来结束自身性命，然而那两名金丹修士却敢于自行了断，这般情况，老身以为除了有某种坚定的信念外，恐怕是在掩饰什么！”
    此话一出，大部分在座之人都纷纷点头，赞同老妇的分析，确实，在修行界就算面对被敌人围杀的境地，大部分之人不是拼死一搏，就是跪地求饶，很少会有人用自裁的方式结束性命，这般做，恐怕信念极其坚定。
    就在众人嗡嗡议论的时候，一名桃花眼站了起来，朝着众人拱了拱手，然后道“岳托夫人的话，倒是让本人想起了一件事情，诸位道友，还记不得己四千年的“烈火教”？”
    （昨天家里打来电话，回老家处理了点事情，没法更新，抱歉！）
    

===第一百一十二章 密地之议（二）===

（没写完，重复些，1点左右修改好）
    老妇自从接手家族以来，用了不到二百余年时间就使原本衰落的家族重新兴旺起来，可见手段绝非常人能比。
    “高见谈不上，只是老身的一点猜测罢了！”锦衣老妇先是谦虚了一番，这才不慌不忙道“老身认为，这股九黎匪绝不是普通的九黎匪，诸位道友都知道，以往在我察哈尔部落劫掠的九黎匪不说绝对没有金丹蛊师参与，但数量也极其的稀少，而这次，光是当场阵亡就阵亡了三名金丹期蛊师，而且还有数名金丹期蛊师逃走，一次出动这么恐怖的力量，这说明什么？”
    在场之人能修行到金丹期，大部分人都不是愚昧之人，就见一名金丹初期修士道“岳托夫人的意思是这股九黎匪是九黎部族组织的？”
    老妇点了点头，随后又摇了摇头“有组织是肯定的，但组织之人是不是九黎部族就不一定了！”
    秃顶中年人此话怎讲？有何依据？”
    “依据？大家都知道，九黎山区是有名的穷山恶水，资源匮乏之地，所以造成了九黎人不得不用养蛊的方式来培养蛊师，但那也仅仅是对于筑基期、炼气期来说的，金丹期蛊师享受的部族福利可比我们蒙巴修士都要好，所以绝不会出现七名金丹期蛊师聚在一起当劫匪的情况！”
    “这是第一个理由，第二个理由就是，这次有两名金丹蛊师在绝境中自行了断，难道不可疑吗？要知道我等修行之人为的就是与天争命，平日中一个个惜命的很，一般金丹修士，就算在绝境中，也很少会用这种刚烈的方式来结束自身性命，然而那两名金丹修士却敢于自行了断，这般情况，老身以为除了有某种坚定的信念外，恐怕是在掩饰什么！”
    此话一出，大部分在座之人都纷纷点头，赞同老妇的分析，确实，在修行界就算面对被敌人围杀的境地，大部分之人不是拼死一搏，就是跪地求饶，很少会有人用自裁的方式结束性命，这般做，恐怕信念极其坚定。
    就在众人嗡嗡议论的时候，一名桃花眼站了起来，朝着众人拱了拱手，然后道“岳托夫人的话，倒是让本人想起了一件事情，诸位道友，还记不得己四千年的“烈火教”？”
    烈火教？这三个字一出，在座之人中有几人不禁眉头紧皱起来，也有人不知道这三个字的含义，不过见他人这般凝重的表情，纷纷打听起来。
    话说在蒙巴草原，贵族欺压平民由来已久，有压迫自然也有反抗，别的不说，整个草原每年大大小小的起义就有数百起之多，这些起义，小的也就人拿着几柄弯刀砍杀一番，大的，顶多也就蔓延一个部落，很难造成大范围的震荡。
    不是因为别的，而是草原各个部落都是分散而居，各自占据一块地盘放牧，相互间联系松散的很，所以一个部落的起义很少会蔓延到其他部落，当然，这些起义很少会有成功的，即使暂时在一个部落取得成功，相邻部落的贵族为了维护本阶级的统治也会出兵干预，将起义扼杀掉。
    凡事总有例外，就在四千年前，一个小部落出了一名叫做乌萨玛的女孩，乌萨玛既幸运又不幸，说她不幸，是因为女孩从小父母就被部落贵族逼死，长大嫁人后，又因为长得美被贵族看中，为了长期霸占她，贵族杀死了她的丈夫和两个孩子。
    说她幸运，是因为在被贵族囚禁一个月后，贵族家中发生了一场大火，烧死了贵族全家人，她本人由于被囚禁在地牢，躲过了这场大火，更加幸运的是，乌萨玛逃出部落快要被饿死之际被一名过路的筑基修士所救，并测出身具逆天资质，修士将她收为徒弟并尽力教导。
    乌萨玛由于身具逆天资质，修行速度相当惊人，不到三百二十岁就成功结婴，不过她却没有忘记贵族带给她的羞辱和伤害，结婴之后，放弃了继续修行的打算，转而以收徒的名义大肆发展势力，以她的修为和地位，很快便收罗了一批出身平民的修士。
    乌萨玛不光教?门下弟子如何修行，教导期间更是日复一日的朝弟子灌输贵族的残暴，使得这些出身平民的弟子极度仇视贵族修士，她的门派叫做“烈火教”，寓意以烈火之势，烧尽蒙巴草原一切不公。
    数百年后，乌萨玛以门下弟子为骨干，发动了对贵族的报复，由于发动的突然，加上不少同样出身平民的修士对于其很同情，所以造成的伤害相当大，直至最后被扑灭，总共有凡人贵族七千余人、贵族修士两千多人被击杀，其中甚至包括两名出身贵族的元婴修士。
    这一战中，长期被灌输仇恨的烈火教弟子表现的相当勇烈，与贵族修士对战时就算不敌，大部分也都是以飞蛾扑火之势拉着贵族修士一同灭亡，陷入绝境后，也会自尽而死，少有俘虏。
    “兀秃道友以为，这是又一个烈火教？可那些死去之人都是九黎人啊！”秃顶中年人此时脸色很难看，仔细观察的话，甚至能从其眼眸中看到一丝惊恐。
    “九黎人？未必吧？”桃花眼笑了笑“九黎人与我们蒙巴人从外貌上将根本就没有什么区别，而且从当日的对战看，那几名金丹修士使用的可不全是蛊术，没记错的话，七名金丹中有三人修行的是正统功法！”
    一名老年金丹修士站了起来“兀秃，大部分九黎人虽然修行的是蛊术，但据老夫所知，也不是没有修行正统功法之人！”
    “七人中三人修行的是正统功法，这比例未免也太高了吧，据在下所知，在九黎修行正统功法的修士也就占据所有修行之人中的十之一二而已！”另一名金丹修士站了起来，反驳道。
    “或许是修行正统功法的修士便于在我们蒙巴草原隐匿，所以比例才这么高！”
    …………
    密地中，顿时议论纷纷。
    

===第一百一十三章 备用计划===

二长老摇了摇头“你们两个太乐观了，贵族修士虽然这样那样缺点，但是有一样你们却没有考虑到！”
    “晚辈愚钝，还请长老明示！”台乌尔与金刹对视一眼，不约而同道。
    二长老面色很是凝重道“你们莫要忘记了大批的中立修士，这些人虽然既不会帮我们，也不会帮那些贵族，但是贵族修士有我们不具备的一条优势，那就是他们的财力远胜于我们，而凭着这些财力，如果提出悬赏的话，想必会招募为数不少的一批人与我们对战！”
    “这……”听到这话，金刹面色同样凝重起来，是啊，贵族修士虽然腐朽，怯弱，但是经历数千年的积累，每一个贵族修士家族都积累了外人难以想象的财富，一旦面临险境，这些贵族修士肯定会取出大批的财物招募中立修士，到那时候……
    “所以在真正发动计划前，把贵族修士削弱的越弱越好，这也是我们拉拢九黎匪袭击贵族产业的目的！”说到这里，二长老随即便把目光转向了台乌尔“现在那帮九黎匪情况如何了？”
    “长老，九黎匪现在状况不太好！”台乌尔语气低沉道“据晚辈那老朋友讲，现在能重新聚集的九黎匪还不足二十名！”
    “怎么会这么少？”二长老皱了皱眉。
    “经过那一战，九黎匪战死了将近一半人手，剩下的一半中不少人也联络不上了，晚辈以为是这些人吓破了胆，潜逃回了九黎！”台乌尔禀告道“九黎虽然不缺少亡命徒，但晚辈那老朋友认为想要恢复九黎匪的规模，至少需要两年的时间！”
    “两年~”二长老站起身，背着手在这不大的地方来回走动了一会儿，这才停下脚步道“你们认为如果实施预备方案，如何？”
    作为组织的核心人员，台乌尔与金刹自然知道预备方案的内容，当即倒吸了一口凉气，反驳道“二长老，如果实施预备方案的话，我们就成了彻彻底底的蒙奸，估计就连那些中立修士都会反对我们！”
    “蒙奸？楸嘿嘿，这个老夫倒不在乎，别忘了，历史是由胜利者书写的！”二长老冷笑了一声“你们说说一旦实施预备方案，九黎人会不会答应彻底倒向我们？”
    “这……”台乌尔与金刹二人都不敢说话，毕竟事情太过重大了。
    足足过了半响，金刹这才道“长老，先不说能不能实施预备方案，就算想要实施，恐怕还需要向总盟请示吧？”
    二长老一摆手“向总盟请示的事情，老夫自然会去做，现在讨论的是我们私下制定的方案有没有可能得到九黎人认可！”
    金刹看了台乌尔一眼，见他没有说话的意思，只得硬着头皮道“长老，九黎人一向穷苦的很，先前仅仅是一些蝇头小利，九黎人就敢派遣人手加入九黎匪与贵族修士作战，晚辈以为，一旦我们让出那般大的利益，恐怕他们答应的可能性很大！”
    “不过晚辈以为，不妨先将备用方案割让的利益削减一半，试探一下九黎人，说不定这点利益就能让他们出手帮忙！”
    二长老点了点头，仿佛下了决定一般吩咐道“金刹，你回去准备一下，听说九黎三苗分支的虫婆现在已经晋级蛊婴，你去密库取些礼物，以恭贺的名义与这位三苗实际掌权人接触一下，试探试探九黎人的反应！”
    “是！”金刹恭敬答应道。
    “台乌尔，过几日老夫就去一趟总盟，我不在的时候，部落组织这边你暂时负责！”
    “是，长老！”台乌尔答应道。
    时间总是在不经意间溜走，匆匆忙忙又是小半月。
    万清平腿上的伤已经好了不少，虽然还没有痊愈，但最起码走路时已经看不出蹒跚的样子，此时他正缓缓地从妖媚女子体内抽出软下来的小兄弟，拍了拍那雪白的屁股，示意女子赶快穿衣。
    “奴家真舍不得前辈，前辈真是太强壮了！”女子媚眼如丝，脸上还带着后的潮红。
    万清平心中笑一声，这骚huo明明巴不得早日离开他的控制，嘴上却说得这么好听，要不然为什么一大早就起床梳妆打扮，还不是因为今天是恰好是第三年的日子，今天她那师父就要来接她回去了。
    不过一早起来花了半个时辰的梳妆打扮却是白费了，由于打扮的特别风骚，看得他心头火大，一把被她拉进屋来，狠狠地蹂躏了一番，使得原本梳理好的头发重新披散起来，新衣服也沾上了二人时流出的液体。
    妖媚女子又花了小半刻的功夫，重新梳理了一番，这才走出房间。
    “慢着！”在即将出洞府的时候，不知想起什么，万清平忽然喊住了女子。
    妖媚女子停下脚步，扑闪着大眼睛“前辈，有什么吩咐？”
    “戴上这个！”说着，一抖袖袍，取出一个头罩扔了过去。
    这三年时间，他没有让妖媚女子走出洞府半步，就是为了不让此女知道他洞府究竟在何处，免得日后麻烦，方才一时不慎，差点忘记了这点。
    妖媚女子也不是愚人，很快就明白了他的意思，当即接过了面罩并戴在了头上。
    “前辈，那解药……”妖媚女子小心的问道。
    “放心，只要你那师父带来那件宝贝，解药自然会奉上！”万清平淡淡的说道，而后揽住女子的纤腰，脚下遁光一起，离开了洞府。
    仙客来茶馆依旧是那般熙熙攘攘，喜欢出风头的修士在这里高声议论着，而有些修士则沉默的坐在座位上，耳朵中自动过滤着对其有用的信息。
    头戴斗笠的万清平转动着手中的茶杯，看了看天色，脸色阴沉的很，这都快到晌午了，人怎么还没来？不会是那家伙回去以后觉得用魂妖旗换取妖媚女子不划算，后悔了吧？
    如果此人后悔了，妖媚女子该怎么办？杀是不能杀的，因为还要靠此女为他取来那烟霞暖玉，不过就这麽把她放回去，实在又心有不甘！
    

===第一百一十四章 修复法宝===

（没写完，重复一点，二十分钟后修改完毕！）
    头戴斗笠的万清平转动着手中的茶杯，看了看天色，脸色阴沉的很，这都快到晌午了，人怎么还没来？不会是那家伙回去以后觉得用魂妖旗换取妖媚女子不划算，后悔了吧？
    如果此人后悔了，妖媚女子该怎么办？杀是不能杀的，因为还要靠此女为他取来那烟霞暖玉，不过就这麽把她放回去，实在又心有不甘！
    心中烦闷的他一仰脖，将茶杯中的茶水一饮而尽，想要再倒一杯，却发现茶壶中只剩下片片胀开茶叶。
    “小二，再来一壶……”正在他喊到一半的时候，一道人影突然从门外走了进来，眼皮跳了跳，心中一喜“终于来了！”
    金丹修士走进后，朝四下张扫了一眼，根本不能确定哪一名修士是他要找的人，因为茶馆中没有一名修士是金丹修为。
    不过随即他又想起好似那人能随意变换修为，于是又朝茶馆看了一眼，重点是那些遮遮掩掩之人，然而，修行界不喜欢显露真容的人多了去了，所以此时茶馆中至少有五六人是带着斗笠或者是面带纱巾。
    正在他为难的时候，一名炼气期修士突然从座位上站起身，并朝他快速走来。
    金丹修士瞳孔一缩，敢确定这就是他要找的人，虽然此时这人显露的是练气三层修为。
    果然，那人靠近以后，低声道“东西呢？”
    金丹修士并没有回答，而是道“曼珠呢？”
    “你那徒儿就在附近，本人拿到东西自然会归还，都已经发过誓言，道友还有什么好担心的？”万清平笑着道。
    金丹修士点了点头“东西带来了！”
    “道友随我来！”他心中一喜，连忙在前面带起路来。
    二楼，早就定下的雅间，二人对面而坐，落座后，金丹修士一抖袖袍，一杆尺许长的小旗子飞了出来。
    此旗是三角旗，通体黝黑，拿到手中，一股说不出的阴寒当即便从旗上传了过来。
    “这就是魂妖旗？怎么才五道天罡禁制？道友莫不是欺瞒在下吧？”万清平抬头，一脸的不善。
    金丹修士连忙解释道“道友莫急，早先就已经说过这件法宝里面的妖魂缺少了许多，所以才从原先的九道天罡禁制掉落到现在的五道，一旦补足妖魂，就会立刻恢复到八道！而且道友也知道，飞遁法宝本来就稀少，九道天罡禁制的这类法宝，就连元婴老怪都不一定拥有！”
    听到这般解释，万清平这才勉强点了点头，他不知道的是，这件魂妖旗本来是十一道天罡禁制的飞遁法宝，不过金丹修士请的修复之人手艺不太精湛，同时有一种修复旗面的材料年份也太过短浅，所以并不能达到原本的禁制层数。
    “这家客栈，戊字号房间，人在里面！”万清平将魂妖旗收起，而后取出一张纸和一个瓷瓶推到了对面“瓷瓶里的丹药，先服用蓝色药丸，过上一月，再服用黑色药丸，你那徒儿体内的毒药自然会解除！”
    金丹修士接过纸张和瓷瓶，二话不说，当即出了茶馆，看他那急匆匆的样子，像极了一个情种。
    “又跟我玩这种小把戏，要不是为了烟霞暖玉，这次饶不得你！”在金丹修士出了茶馆后，万清平眼中厉色一闪，恶狠狠道。
    就见他突然起身，双脚狠狠一跺，一声低低的虫叫随即响了起来，再抬脚时，却发现一只被踩扁的小虫尸体黏在地板上，正是那种用于追踪的鸳鸯虫。
    这只虫子是金丹修士离开时放出的，此人以为做的神不知鬼不觉，殊不知他万某人又岂是那种粗莽之人？从一进来就小心翼翼的防备着，他可不想信这等重宝此人会心甘情愿的交出来。
    九黎匪遭到重创，也没法再去做劫掠的买卖，万清平彻底清闲下来，将大量的时间用于修行、练剑、参悟秘术以及祭炼新到手的飞遁法宝，他嗅到察哈尔部落平静的表面下一股暗流正隐隐形成，多准备一些，到时候保命几率也会大一些。
    此时的他盘坐在蒲团上，面前放着一只小小的玉瓶，玉瓶上雕刻着密密麻麻的符文，里面隐隐有绿光闪现，绿光形状像极了穿山甲，在瓶中张牙舞爪，不断碰撞着瓶壁，看样子是想从中逃出。
    手中法决掐起，飞手一弹，一道青光击在了玉瓶的瓶塞上，瓶塞应声而落，就在这一刹那，那只绿色穿山甲立刻从瓶中蹿了出来。
    “看样子魂力倒是挺充足，不过却也逃不出我的手掌心！”万清平冷笑一声，一点手中的魂妖旗，旗面黑光一闪，一个小小的漩涡顿时形成。
    漩涡很小，然而却从中飞出道道绿色丝线，丝线速度相当惊人，一眨眼，就追上了那只穿山甲的魂魄，随即便缠绕上去。
    妖魂还想挣扎，然而还没等它将这根绿色丝线挣断，更多的丝线飞了过来，很快妖魂便被缠成了一个蚕茧模样的东西。
    如法炮制，又是一个瓷瓶被取出，这只瓷瓶里面则是一直怪模怪样的飞蛾魂魄……
    很快，魂妖旗上便有了四五个绿色蚕茧。
    “还是有点少，早知道能得到魂妖旗，以前斩杀妖兽时就应该将它们的魂魄全部收取！”看着这些蚕茧，万清平一脸的可惜。
    以前斩杀妖兽时，他仅仅会将四级妖兽的魂魄收集起来，至于给屎蛋捕捉食物时的三级妖虫，则是看也不看，任由屎蛋吞入腹中，这也造成了魂妖旗现在也没能恢复到六道天罡禁制。
    当然，若是将那只噬髓银翅蚊的魂魄也收进魂妖旗，相信肯定会恢复到六道天罡禁制，不过噬髓银翅蚊的魂魄是用来炼制魂器的，根本不可能用来修复魂妖旗，看来以后只能多多杀妖了。
    不过现在可不是想这些的时候，将这些妖魂收入法宝才是最重要的，于是他一咬舌尖，一滴精血飞了出来，“噗——”的一下，便化成一团血雾，均匀的分布在蚕茧上。
    

===第一百一十五章 缺衣少食的少女===

青云伞是两道天罡禁制的飞遁法宝，飞遁速度都已经让万清平很是满意，就算不修复，魂妖旗也比青云伞多出三道天罡禁制，想必速度绝不会让人失望。
    不过速度究竟有多快，还需要亲自实验一番，也罢，今日反正闲来无事，就试上一试，想到这里，当即从蒲团上站起身来。
    此时已是初秋，正是瓜果飘香之时，走出洞府，顺手在洞府外那棵挂满黄澄澄秋桃的树上捞了一把，一只大而多汁的果子就被捞到了手里，三下五除二，秋桃便被剥去了带毛的果皮。
    这种秋桃吃起来有些酸，万清平不太喜欢这种味道，每年也就吃上五六个尝尝鲜而已，其余的都任由它们烂在了枝头上。
    吃完秋桃，抓着三角旗的左手往上一抛，旗面迎风而涨，直至涨到半丈大小，随着一道法决打出，旗面黑光一闪，便被卷到了里面。
    心念一动，只觉得体内法力缓缓流失起来，同时耳畔也传来了呼呼的风声，此时魂妖旗不过祭炼了三道天罡禁制，然而速度却比青云伞快了足足有四成之多。
    不过坐在旗面上的万清平却没有高兴，反而眉头紧皱起来，不是因为别的，而是魂妖旗飞遁起来周围弥漫着滚滚阴气，不时还夹杂有低低的兽吼嘶鸣，这般场景，像极了邪道修士出行。
    修士大多自私自利，然而无论在哪个时期都不缺少正义之心爆棚的卫道士，如果使用这件法宝，哪天遇到这样一个人，说不定会把他万某人给打下来。
    飞遁了一会儿，感到索然无味的万清平便将魂妖旗收了起来，决定以后少用这件法宝，当然这也是目前修为不够高，如果到了金丹后期，想必那些卫道士就算看到了，估计也不会主动上来招惹他吧？
    沿着石质的阶梯，正当他要走入洞府之时，却见一名衣衫有些褴褛的女子坐在洞府门前的石墩上，正大口大口的吃着树上的秋桃，秋桃的果核和果皮落了一地，嘴巴塞的鼓鼓的，显然是吃了有些时候了。
    楸然女子脸上沾满了泥巴，但万清平稍稍一打量，却觉得此女有些面熟，好像在哪里见过一样。
    女子显然也听到了脚步声，手忙脚乱的将最后一点果肉塞进嘴里，如同做贼一般嚼了几下，这才抬头望向他，女子先是怔了一怔，而后如同小花猫一般的脸上飞快的露出又惊又喜之色，接着便朝他跑来。
    这是什么情况？万清平有些摸不着头脑，然而下一刻就知道女子是谁了，就见女子一边跑，塞满桃子的嘴里一边含糊不清的说着“笨蛋徒弟，笨蛋……”这声音真的是熟悉极了，不是他那凤儿师父又是何人？
    “凤儿，你……怎么来了？”万清平有些难以置信，眼前这如同女乞丐一样的人真的是他那便宜师父吗？以前记得这丫头很爱干净，不要说脸上沾满泥巴，就是衣服稍有破损都会毫不犹豫的换掉。
    不开口还好，他一开口，凤儿满腹的委屈仿佛找到了发泄口，扑到他怀里，当即便嘤嘤的哭泣起来，一边哭，嘴里一边含糊不清的说着话。
    从这些断断续续的话里，他终于知道了事情的大概。
    原来凤儿接到他书信以后，打定主意要来张桓口好好教导他这位开山大弟子，少女一旦下定了决心，那是想做便做，待虫婆蛊婴大典以后，便偷偷从洞府中跑了出来，并找上了往返草原和九黎的商队。
    一开始还好，商队中的人大多通晓蒙巴语和九黎语，交流不成问题，然而往返两地的商队大多以蒙巴草原一个边陲小城作为终点，根本不直通张桓口，凤儿语言不通，加上她那性子，很是吃了一番苦头，别的不说，待储物袋中的食物吃饭了，少女又拉不下脸去偷盗牧民的食物，只能在荒山野岭里捕杀一点野兽充饥。
    捕杀野兽以少女的修为倒是不成问题，然而凤儿从小过着衣来伸手，饭来张口的日子，哪会料理这东西？比如，捉到一只兔子，少女根本不知道烤兔子还需剥皮，于是便将整个囫囵兔子架到火上，再加上烧烤手艺不过关，经常一半兔子烤成了炭灰，另一半却不熟，血了呼啦的，少女每次只能捏着鼻子吃那么一点点肉，有时候恶心的她将吃进去的东西全吐出来。
    少女终于忍不住了，于是便放弃了吃肉，改成采野果吃，还好，那时候是夏天，草原上野果虽然不多，但也不算少。
    可是第一次吃野果就让她终生难忘，采到的那种果子外表看起来红彤彤的，煞是好看，闻起来也有一种诱人的馨香，然而待吃进肚子以后，结果却是少女上吐下泻了整整三天，若不是修士体质大异于常人，这种能使凡人致死的果子会让少女香消玉殒在野地里。
    这还不是最主要的，最主要的是少女胆子小，一个人在黑漆漆的荒郊野外露宿，吓得她很少有睡踏实的时候，半夜里经常被一点风吹草动吓醒，然后睁着眼直到天亮。
    就这般，少女一路坎坎坷坷，花了足足两年时间，终于到了张桓口，也是她运气好，这一路上仅遇到一次抢劫的事情，不过那名匪徒也倒霉，被少女放出的万秽晔魔虫给活活咬死。
    “好了，好了，凤儿，别哭了！”万清平拍打着少女的后背，安慰起来，看来这么多年，少女修为涨了不少，心软的毛病却没有半点张进，不然哪用吃这么多苦头。
    少女抽抽噎噎，泪水不仅打湿了衣衫，更将脸上的泥巴给冲的这一块那一块，彻彻底底成了一个小花猫。
    看着少女原本带着婴儿肥的脸现在却消瘦的不成样子，一时间倒也狠不下心责怪她，只能以后慢慢想办法让她改掉心软的毛病，不然一介堂堂筑基后期修士，却挨饿受冻，真是彻彻底底的笑话。
    仿佛将委屈发泄了出来，少女也渐渐停止了哭泣，万清平便将她领进了洞府。
    

===第一百一十六章 疯了的钰敏===

仿佛将委屈发泄了出来，少女也渐渐停止了哭泣万清平便将她领进了洞府。
    “嗯~嗯~太好吃了，呜呜，真香，太香了！”少女一边往嘴里塞着菜肴，一边含糊不清的说着话。
    “那就多吃点！”万清平将一块烧的外焦内嫩的羔羊肉夹到了少女的盘子里，然后又取来一只小碗，盛了些汤。
    这些食物不过是附近那处专门为修士做饭的饭堂中普通的食物，少女却吃的这么香，可见这一路上肯定是吃尽了苦头。
    好半响，少女终于吃饱了，揉了揉发胀的小肚皮，一脸的心满意足。
    万清平这才问道“凤儿，你偷偷跑出来，你叔祖知道吗？”他就怕少女片纸不留，如果是这般，九黎那边肯定是鸡飞狗跳。
    还好，少女接下来的回答让他稍稍放下心来，少女在跑出来时留下了一封书信。
    “那你是如何知道我洞府位置的？”
    少女或许是吃饱了，又恢复了几分原本那般调皮，仰起小脑袋道“你真笨，我不知道，难道还不会去问你那侍女？”
    “那你这次为什么跑出来？”
    少女轻哼一声，白了他一眼“还不是你这大笨蛋，咒术学了那么久都半点长进没有，一大摞的问题，原本想回信，可又一想，你这么笨，光回信肯定学不会，所以就跑出来了！”
    这话让万清平稍稍有些感动，将原本责骂的话又硬生生的憋了回去“你先去洗个澡，我去给你找件衣服，下次记得，储物袋里多备些衣服！”
    少女点了点头，不过待他刚站起身，却飞快的补充了一句“衣服要好看一些的，草原上的衣服丑死了！”
    好看的衣服？万清平有些挠头，张桓口中几家衣服店铺大多都是皮袍，好看的衣服需要专门定做，没有个三两天根本做不出来，到哪去找？
    咦，对了，艮箐珞那里……不行，这小娘们这几天并不在洞府，好似跟别人一起去探宝了，那就只能去钰敏那里了，钰敏本身就精于女红，刺绣，制衣都会，先去她那里借上一件让凤儿先穿着，然后托她再帮着多做几件，这点小忙，钰敏想必不会拒绝。
    想到这里，万清平应了一声，随后便出了洞府。
    不过却没有立刻去钰敏那里，而是先打算去蒙巴商社一趟，目的则是让商社捎一封信给凤儿的叔祖和虫婆，好让他们放心，凤儿这丫头想一出便是一出，他却不能不收拾这个烂摊子。
    “这群狗子，倒是忠于职守，不过监视手段太差！”当接近蒙巴商社时，万清平眼睛余光朝着商社对面另一家店铺的一个窗户看了一眼，随即便冷笑起来，却见此时窗户已经拉上了窗帘，不过没有拉全，而是留出一道狭细的缝隙，不用猜就知道有人正在监视着蒙巴商社。
    至于他们监视的目的，据台乌尔传来的消息，正是要找他这个九黎匪大首领。
    “好好监视去吧，看你们能拿老子如何？”万清平闪身进了附近的一个小胡同，再出来时，却变成了一个浓眉大眼的筑基期壮汉，接着便大摇大摆的走进了蒙巴商社。
    平平安安进了蒙巴商社，一刻钟后，又平平安安走出来。
    “你来做什么？”钰敏还是那副冷冰冰的模样，分外不待见他，不过此时这小娘们身上的气势倒是重了许多，已经是金丹中期大圆满了，看来这些年她没闲着。
    万清平随即又看了一眼她旁边的那个茶杯，眼皮不禁跳了跳，收起了心中那点小心思，坐到了这小娘们对面，不过坐下的瞬间，却发现钰敏脸上仿佛露出一丝若有若无的笑意，妈的，这小娘们估计是想起了那天用茶杯打得他狼狈而逃的情景。
    “有事儿！来这里是想借你件衣服！”人家不待见他，他也不便久留，直接道明了目的。
    然而这话一出，却见钰敏那张精致绝伦的脸上顿时荡起一丝红晕，杏眼圆睁，又气又恼道“万清平，你……真不要脸！”
    我不要脸？我怎么不要……咦，不对，方才的话确实有歧义，于是连忙道“不是你想的那样，我万某人还没下流到用你衣服做那种事情，你想歪了！”
    钰敏也不笨，稍一思索，也觉得眼前这卑鄙小人不会下流到用她穿过的衣服做那种龌蹉事情，以这卑鄙小人的性子，直接就会搂住她用强……呸，怎么会想这些，钰敏只觉得脸上发烫，暗啐了一下。
    “那你借衣服做什么？”钰敏平复了一下心境，每次这卑鄙小人来，都会被他气得半死。
    “还能做什么，穿呗，当然不是我穿，给别人穿，九黎那边来人了！”
    却见钰敏冷哼一声，讥讽道“怎么，你九黎的那名侍女来找你了？难道她还缺衣服穿？不过你那小侍女长得却不错，娇滴滴的让人心疼，就忍心让她穿别人的旧衣服？”
    被钰敏讽刺惯了，万清平习惯了，也不解释，直接道“少废话，就一件衣服，到底借不借？”
    “不借！”钰敏冷冰冰道，没有半分的犹豫。
    万清平有些愤愤“凭咱俩交情，连一件衣服都不借……”
    还没等他说完，钰敏仿佛恼怒一般直接道“我跟你什么交情，什么交情？跟你说，咱俩没交情，一点交情都没有！就是不借！”
    就一件衣服，还引出她这么多话来？万清平一时间有些发愣。
    不过他也不是什么好性子，不借是吧，当即站起身，窜到衣柜前，随意抓起一件衣服就往外走，就拿了，看你能把我怎么样？
    在他预料中，钰敏不会为了一件衣服把他怎么样，然而接下来的事情却大出他意料之外，却见钰敏直接一闪身，堵住了门，气冲冲道，指着他手中的衣服道“万清平，我的东西你给我放下，不然别怪我翻脸了！”
    万清平有些愣了，看了一眼手中的衣服，又看了看钰敏，心中暗道这小娘们疯了吧？
    

===第一百一十七章 被箍住===

小说软件已经开发完毕，网站底部就可安装安卓以及苹果的
    仅仅为了一件衣服就发这么大的火，不是疯了又是什难道这小娘们还记着上次的事情，可上次他明明没得手了啊，被这小娘们用茶杯给打跑了。
    不过要让他万某人就这麽认输，那也不太可能，他虽然不太在乎面子，可是那得分情况，在一个女人面前，尤其是在一个被曾被他压在身下夺走处子之身的女人前面认怂，饶是他脸皮巨厚，也有些挂不住。
    于是打定主意决不能认怂，一认怂，以后在这小娘们面前估计就再也抬不起头来了，不过又怕不管不顾的拿着这件衣服硬往外闯，钰敏真的和他拼命，便想出了一个主意就这样在这站着，既不交还衣服，也不继续刺激这小娘们，大不了耗着，看谁耗得过谁。
    果然，这个计策成功了，钰敏气呼呼的站在那里，却没有上前抢夺的意思，万清平眼珠子一转，心中暗喜看来这小娘们也不过是嘴硬，真和他翻脸也有所顾忌。
    他一向欺软怕硬，钰敏既然露出了软弱，那他就更有底气了，不但不交还衣服，更是眯起那对绿豆小眼，上上下下打量着钰敏。
    这小娘们，这般长时间不见，好似俊俏那么一点点，具体怎么说不大好说，反正给人的感觉就是以前像是一个稍微带点涩味的青苹果，现在果子熟了，没了那种涩味，多了一种别样的风情。
    被他这样盯着，钰敏一开始还好，同样杏眼圆睁的站在那里与他怒目而视，不过到底是女子，时间久了，便有些受不住，因为她发现卑鄙小人目光越来越n邪，给她的感觉就好像是要将她的衣服剥掉，然后连皮带骨一口吞下去。
    于是便急走两步来到卑鄙小人面前，抓起她那件衣服就要抢夺过来，不过一拽，却发现卑鄙小人抓的死死地，单凭她的力气根本拉不动。
    “松开”
    “不松”
    “到底松不松开”
    万清平这次没有回答，反而像以前当青皮混街面时那般无赖，噗通一下坐在了地上，将衣服卷成团搂在了腹部，看钰敏还能不能强夺过去。
    不过这小娘们靠近了一闻，身上可真香啊
    钰敏见他这般无赖，也只能使劲去抓衣服的一角，好将衣服从卑鄙小人怀里抽出来，总不能真的为了一件衣服动用法术吧
    抓住衣服的一角，一拉，根本拉不动，钰敏气急，伸出另一只手，再去抓衣服，想用两只手拉。
    然而，这一手抓下去，她的脸不知怎的，一下变得通红起来，而卑鄙小人则好似舒服一般，哼了一声，却见手中抓着的哪是什么衣服，而是一根又粗又长的东西，钰敏不是处子，以前更是被这根坏东西祸害过不止一次，岂会不认得
    钰敏自然而然的想松开手中抓着的那根东西，然而就在此时，一只粗糙的大手忽然伸了过来，抓着她的小手不放，另外双腿一夹，更是连胳膊都没法抽出，随即又听一声轻笑“想抓，就给你抓，别松手啊”。
    钰敏又羞又恼，只觉得脸上火辣辣的一片，另一只手狠狠抡起，就想给这卑鄙小人一个大耳帖子。
    不过卑鄙小人好似早就防着她这招了，还没等那手落下，他的另一只手飞快的伸出，抓住了即将落下的小手，并且一拉，钰敏整个人当即便被拉向了他。
    软啊温玉满怀，万清平喜的眉开眼笑，对准那红彤彤的小嘴便狠狠地亲了过去。
    “滋~滋~滋~”如同老公猪拱糠一般的声音响了起来。
    钰敏又羞又恼，头左摇右晃，然而却根本没法躲开那张可恨的大嘴，又想到这卑鄙小人为了他那个风骚的小侍女来借衣服，心中顿时涌出一种莫名的酸楚他万清平这般轻薄与她，把她姬钰敏当成什么人了，那种人尽可夫不要脸的女人吗
    想到这里，钰敏神台顿时清明了许多，而后不知想到什么，被按在那丑物上的小手往下一挪，接着一箍
    “轻点，轻点”方才还幻想着今天又能一亲芳泽的清平顿时如杀猪一般叫嚷起来，也不亲了，攀上峰挺之物的那只手也落了下来，因为此时胯下一片生疼。
    “哼”箍着那丑物下边的两粒圆球，钰敏虽然羞臊的恨不得找个地缝钻进去，然而听到卑鄙小人求饶，心中却不知怎的有一种报复般的快感。
    “哎呀，轻点，哎呀，真的疼啊，弄坏了，可赔不起”
    “闭嘴”听到这种不要脸的话，钰敏羞臊的更加厉害，就连抓着那东西的那只手都有些颤抖。
    “我可告诉你，万清平，你再像今天这样，别怪我不客气想做这种丑事，去找你洞府中的小侍女”
    “没有小侍女”万清平讨饶道。
    “还敢嘴硬”见这卑鄙小人不承认，钰敏手下一用力，顿时让卑鄙小人再次惨叫起来。
    “真没有啊”万清平疼的眼泪都快掉下来了“那衣服是给我师父的”
    钰敏本想再次用力一把，然而见这卑鄙小人这种情况下还这般说话，心中不由得泛起狐疑难道真的不是他那小侍女他从哪冒出个师父
    “真没有”
    “绝对没有，不信你去看看”万清平佝偻着身子，胯下一阵阵疼痛，这小娘们也太狠了，要让他老万家断子绝孙啊
    见卑鄙小人这般说话，钰敏不由得信了八分，不过随即脸上一红，杏眼圆睁道“没有也不许”
    “是是是”流年不利，被人家捏住了痛处，这小娘们说什么就是什么，哪敢反驳
    “哼”钰敏轻哼一声“但愿你记住今天的话，不然”威胁完后，便松开了箍着那东西的手。
    万清平连呼了三口气，这才觉得胯下疼痛稍稍缓解了些，不过被女人收拾，觉得没脸在这继续呆下去了，佝偻着身子就想溜走。
    “站住”一声娇叱忽然响起，还没等他反应过来，却听见一物朝他飞来，不偏不倚正好落在手中，正是方才二人争夺的那件衣服“拿走吧”
    感谢“沾衣欲湿杏花雨“道友的月票”
    

===第一百一十八章 斩===

看了看手中的衣服，又看了看钰敏，万清平心下泛起狐疑，只觉得这小娘们真疯了，明明方才争的寸步不让，现在却主动让他拿走，不是疯了又是什么？
    不过挨了一通收拾，他也没心思再去多想，抓起衣服便灰溜溜的逃出了洞府。
    在万清平走后，钰敏这才整理起被撕开一半的亵衣以及稍显凌乱的头发，不过抬手刚要将头发理顺，忽然又想起这只手方才抓着的是那丑陋的东西，顿时觉得脸上发烫，暗啐一声“呸，这下流胚子！”
    被人称作下流胚子的人拿到衣服后，却并没有立即回洞府，下半身隐隐作痛，此时佝偻着身子回去，若是被凤儿问起，岂不是太没面子，要知道这丫头片子好奇心可是多得很。
    于是在洞府外徘徊了足足有大半个时辰，直到能挺直身子走路，这才装作如无其事的样子走进洞府，不过待回到洞府一看，却发现他多心了，此时他那便宜师父正躺在床榻上睡的香，而屎蛋则蹲在窗台上，头上又被绑了一朵小红花。
    “这丫头！”看着娇憨熟睡的少女，万清平摇了摇头，将千辛万苦弄来的衣服丢到了床上。
    不得不说凤儿是个负责任的师父，第二日打坐完毕便拿出一本写的密密麻麻的小册子，有针对的开始教授咒术。
    “你这大笨蛋，这些年都干什么了，连施咒的罡步都走不对，真是气死我了，打一下，让你张长记性！”说着，少女便挥舞着一根小竹板，狠狠的在他头上敲了一下。
    看着少女气呼呼的模样，万清平心中觉得好笑，皮糙肉厚，再打他十下也没事，不过嘴上却讨饶道“师父饶命，徒儿脑袋笨，再敲就更笨了！”
    少女想了一想，觉得也是，于是便在他身上抽打了一下，昂起小脑袋，一脸认真道“那以后就不打你头了……”
    正说着的时候，洞府的禁制光芒忽然闪耀起来。
    少女放下竹板“别偷懒，好好揣摩这本咒法典籍，我去看看！”说着便从腰间取出昨日万清平给她的洞府出入令牌，往外走去。
    “前辈，你是？”少女打开禁制，却发现一名美得不像话的女子静静地站在洞府外。
    “哦，你就是万清，万道友的师父吧？”钰敏觉得自己方才的称呼显得有些亲昵，连忙改了过来，不过看到少女身上的那件衣服，美目中闪过一丝莫名的光芒。
    “嗯，我就是万清平的师父，我叫风儿！”平日里金丹修士见的多了，少女也不觉得拘谨。
    这卑鄙小人倒也没骗我！钰敏心中暗道，不过以她的聪慧，方才三言两语就看出眼前少女单纯至极，不知不觉脸上的笑意浓了一分“呵呵，昨日万道友去我那里寻女子衣物，不过那件衣物有些破旧，今日便带来了尺子，量一下好方便……”
    这小娘们怎么来了？万清平支起耳朵，可是距离太远，根本听不清楚二人对话，不过看了看胯下，只觉得昨日已经好了的那东西此时又隐隐有些疼痛。
    妈的，看来哪天还得去寻上几粒合欢丹药，好好收拾一下这小娘们！
    时间一晃又是小半年，紫泥沼泽深处。
    “噗——”血光爆闪，一柄青色断剑冲天而起，青光中，一条如牛腿般的东西重重的落在了泥沼中，伴随着的还有一声凄厉的蛙鸣。
    “还想逃？”暴喝声中，黑衣男子又是一点断剑，断剑华光一闪，气势陡然升腾，接着便狠狠地再次斩下。
    此时泥沼中正有一只磨盘大小的蟾蜍拼命往外逃窜，这只蟾蜍情况不太妙，不断身上血迹斑斑，分布着十余个拇指大小的血洞，更为凄惨的是，蟾蜍一条后腿已经不见了踪影，汩汩的鲜血不断往外冒出，将泥沼中的浑水都染成了血色。
    见青色断剑再次斩下，蟾蜍忍着剧痛和大量失血造成的眩晕，一张口，一道滚滚烟气喷了出来，所过之处，响起油炸般的“滋滋”声，同时还有一条长长的肉色之物飞了出去，目标直指青色断剑。
    “小心！”数十丈开外，一名脸上略带婴儿肥的少女刚飞过来，见到这一幕，不禁高声叫道，此时她左手提着一柄小巧的木剑，右手拿着一只四五寸大小的草人，草人上画满了扭扭曲曲的诡异符文，最显眼的是，小草人肚子上有一滴殷红的血珠不时的闪着血光。
    见丹顶蟾居然想用舌头卷住他的青冥针，万清平不惊反喜，正愁斩不中这畜生，没想到这畜生却自动上来找死，真的是自作孽不可活。
    正如预料中的那般，青冥针的犀利绝不是一条肉舌可以抵挡的，就听“噗——”的一声，肉舌被一斩而断。
    顾不得观察战果，脚下一旋，当即飞退出五丈开外，此时滚滚毒烟已经弥漫开来，毒烟形成的雾瘴中响起凄厉的蛙鸣。
    万清平并没有用九阴真火罩住全身进入毒烟，而是在毒烟之外游弋起来，只要保证丹顶蟾不往外逃，流血很快就能耗死这畜生，犯不着进入其中冒险。
    “这只丑八怪这次不会再逃走吧？要是再逃走一次，可没有精血施法了！”少女看了看小草人上即将干涸的血珠，说道。
    “放心，再一再二不再三，今天就是它的丧命之时！”万清平笑着对少女说道，不过目光却一眨不眨的盯着毒烟形成的雾瘴，上次就是被这家伙用这一招又逃走了一次，这次无论如何也不能再犯了。
    很快，就听雾瘴中蛙鸣越来越弱，万清平脸上喜色却是越来越浓，好得很啊，看来这畜生要流干血了。
    足足有小半刻钟，毒瘴终于散尽，丹顶蟾躺在淤泥中，鼓着大眼睛，已是出气多，进气少，命不久矣的样子。
    “去，凤儿，你过去斩了这畜生！”
    “啊？！”少女惊叫一声，虽然丹顶蟾丑陋的很，可是看它眼下这副模样，少女真的下不去手。
    “快去！”见少女犹豫，万清平脸上怒色一闪，声音顿时提高了八度。
    

===第一百一十九章 意外来人===

修仙界是一个地地道道弱肉强食的世界，一个人若是心肠不硬，早晚会被人吃的连骨头渣都不剩。
    别看现在凤儿生活的无忧无虑，那是有她叔祖和虫婆在那里杵着的原因，不然以小丫头的心性早就不知道死多少次了，然而人活一世，靠山山塌，靠墙墙倒，虫婆和她叔祖决不可能罩她一辈子，所以必须狠下心让小丫头转变转变性子。
    若是一般人，以万清平的性子绝不会闲的去管她是死是活，不过凤儿却不一样，少女总归对他有恩，别的不说，合炼春华秋实蛊一事，若不是看在少女的面子上，她叔祖又岂能出手相助？
    “呜呜~”见万清平发火，少女也是心中害怕，小嘴一撇，顿时抽抽噎噎起来。
    少女这般模样，让他更加恼怒，不由分说，一把拽起少女的左手，按住那柄桃木剑“快去！”
    少女也知道她这个开山大弟子决定一下，她根本改变不了，只能抓紧桃木剑，一步一步挪走上前去。
    看了一眼鼓着大眼睛流露出求生渴望的丹顶蟾，少女一咬牙，眼睛一闭，刺出了一剑。
    然而闭着眼睛哪能刺中要害？桃木剑射出的黑光正中丹顶蟾的眼睛，丹顶蟾哀鸣一声，却未毙命。
    听到这声哀鸣，少女刚硬起一点的心立刻软了下去，将桃木剑丢在一旁，双手抱膝，坐在地上，再次嘤嘤哭泣起来。
    “废物！”万清平心中暗骂一声，不过也知道改变少女心性得慢慢来，于是手中发诀一掐，青冥针组成的断剑嗡的一声飞了出去。
    “噗——”血光爆闪，一颗好大的头颅飞天而起。
    丹顶蟾毙命，这还没完，袖袍一抖，一个布满符文的玉瓶出现在手中。
    另一只手则朝着尸体一抓，大片大片的青光飞了出去，青光落到尸体不到三息时间，就见尸体上绿光一闪，一只迷你的绿色小蟾蜍飞了出来。
    见到想要逃跑的迷你小蟾蜍，他不屑的笑了笑，本体都杀了，还能让区区一条魂魄逃？
    伸出的手抓当即一攥，就见洒在尸体上的青光闪耀了一下，随即化成成了一张青丝网朝着迷你小蟾蜍便兜了过去。
    魂魄逃遁的速度哪有青丝网快？刚飞出不到半丈，青丝网便追至，半分挣扎都没有，迷你小蟾蜍便被都住了，如同一条被捕的鱼儿。
    “收！”玉瓶瓶塞一拔，万清平口中念念有词，咒语声中，青丝网渐渐缩小，而后如长鲸吸水般钻入了玉瓶中。
    处理完了妖魂，他并未停手，而是围着尸体继续转悠起来。
    “这鬼东西，浑身疙疙瘩瘩，取毒倒是麻烦的紧！”看着浑身上下至少有百十个疙瘩的蟾蜍，万清平皱了皱眉。
    不过再麻烦也要取，而且越快越好，不然待会儿毒液肯定会慢慢渗入尸体，于是也不耽搁，握着的青冥针当即朝一个疙瘩刺了过去。
    半个时辰后，看着摆放在地上的两个长颈瓶，万清平眉开眼笑，这丹顶蟾虽然难看得紧，不过毒倒是不少，炼制五毒丸足够了。
    至于是剩下的尸体，倒也好办，屈指一弹，鬼枯藤便被弹了出去。
    少女哭了一会儿，见开山大弟子不来安慰她，也渐渐停止了抽噎，只不过板着小脸，一副气鼓鼓的模样。
    这丫头片子，真是小孩心性！万清平看了看少女，见少女把脑袋朝旁边一歪，心中暗笑起来，不过也不去理会。
    十余日后，二人返回了张桓口。
    “打死你这小坏蛋，打死你这小坏蛋！”一路上没地方出气的少女在回到洞府第二天便把屎蛋给揪住了，绑在一个小木桩上，然后折了一根细细的小柳树条，抽打起这小家伙。
    “呱！”屎蛋身为三级妖兽，小小草绳自然捆不住它，然而却不敢逃走，生怕少女再想出别的招数折磨它，只能鼓着大眼睛，被抽打一下，便叫唤一声，看模样是想呼唤主人将少女赶走。
    万清平坐在石亭中，手中捧着一本阵法典籍，摇头晃脑的读着，他自然看到了少女在抽打屎蛋，也明白少女抽打小家伙是假，做给他看是真，意思不外乎让他安慰安慰。
    然而他却毫不理会，一安慰，少女以后心软的毛病还用不用改了？
    正在此时，阵法的禁制忽然闪耀起来，少女本来抽打屎蛋就是做给开山大弟子看，然而抽打了小半个时辰，根本没人理会，觉得下不来台，此时阵法闪耀起来，正好给了她下台的理由。
    于是便将手中的柳树条扔到了地上，对着屎蛋道“先饶你一命，以后再收拾你！”说着便起身并朝洞府外方向走去。
    莫不是钰敏这小娘们来了？万清平将阵法典籍放到石桌上，钰敏好似与凤儿颇为投，这半年时间里，来他洞府的次数不下二十几次，几乎每隔四五天就会来一次，每次来总会带上一些新手烹制的小点心或者好看的衣服。
    当然，人与人的待遇不一样，不说别的，与凤儿说话的时候，钰敏总是柔声细语，面带笑意，当他万某人凑上去搭话的时候，这小娘们绝不会给他好脸色。
    正在想这些的时候，洞府口处忽然传来凤儿又惊又喜的声音“婆婆——”
    婆婆？他心中一惊，能让凤儿这般称呼，难道是……
    “你这丫头，不声不响就跑到草原，也不怕你叔祖担心！”责骂中带着慈爱。
    万清平眼珠子转了转，连忙起身，一边走，一边猜想这位大能来这里的目的，他可不想信虫婆来这里仅仅是因为凤儿，要知道虫婆结婴不过载，境界还没有稳定。
    “参见虫婆大人！”来到洞府前，果然就见凤儿扑在一名年纪四五十岁的妇人怀里，妇人头戴纱巾，虽然看不清面容，而且也尽量收敛着气息，然而毕竟刚结婴，还是能感觉到一丝磅礴的气势从其身上散发出来。
    “无须多礼！”慈爱的声音陡然一转，充满着威严。
    

===第一百二十章反对===

（没写完，一点左右修改过来！）
    莫不是敏这小娘们来了？万清平将阵法典籍放到石桌上，钰敏好似与凤儿颇为投，这半年时间里，来他洞府的次数不下二十几次，几乎每隔四五天就会来一次，每次来总会带上一些新手烹制的小点心或者好看的衣服。
    当然，人与人的待遇不一样，不说别的，与凤儿说话的时候，钰敏总是柔声细语，面带笑意，当他万某人凑上去搭话的时候，这小娘们绝不会给他好脸色。
    正在想这些的时候，洞府口处忽然传来凤儿又惊又喜的声音“婆婆——”
    婆婆？他心中一惊，能让凤儿这般称呼，难道是……
    “你这丫头，不声不响就跑到草原，也不怕你叔祖担心！”责骂中带着慈爱。
    万清平眼珠子转了转，连忙起身，一边走，一边猜想这位大能来这里的目的，他可不想信虫婆来这里仅仅是因为凤儿，要知道虫婆结婴不过载，境界还没有稳定。
    “参见虫婆大人！”来到洞府前，果然就见凤儿扑在一名年纪四五十岁的妇人怀里，妇人头戴纱巾，虽然看不清面容，而且也尽量收敛着气息，然而毕竟刚结婴，还是能感觉到一股磅礴的气势从其身上散发出来。
    “无须多礼！”慈爱的声音陡然一转，此时充满着威严。
    “前辈，不嫌晚辈寒舍简陋，请到里面叙话！”
    虫婆点了点头，而后威严的面容又快速变换为慈爱，拉起少女的手，走了进去。
    落座之后，虫婆便如同一名絮絮叨叨的长辈数落着少女私自跑到草原上的不是，没有半分元婴修士的威严，让万清平这名外人留也不是，走也不是，只能尴尬的在屋里陪着。
    或许是从九黎到草原一路上受尽坎坷，少女只是撅着小嘴坐在座位上，不停的看着脚尖，并未反驳虫婆的数落。
    虫婆说了一会儿，而后看了万清平一眼，万清平可不是单纯的凤儿，又岂能不知道这是与他有话说的意思，于是连忙对少女道“凤儿，去小山那边的食堂点几个好吃的菜，你在那边守着，什么时候菜熟了，你直接用饭盒带回来！”
    少女虽然单纯，但极为聪慧，这半年来蒙巴语倒也学了个两三分，简单交流不成问题。
    “哼！”少女轻哼了一声，若在平常，由于生万清平气的缘故，肯定不会动弹，不过最疼她的虫婆婆今天来了，也想让虫婆婆吃点草原上的特色菜肴，所以仅仅哼了一声，便出了房间。
    “这丫头不懂事，你多担待着些！”虫婆婆淡淡说道。
    万清平心中咯噔一下，知晓虫婆好似看出了少女对他的不满，连忙将丹顶蟾的事情说了一遍，他可不想被虫婆误认为欺负少女。
    果然，这番解释后，虫婆不但脸色好看了不少，而且对他的做法很是满意“辛苦你了！”
    “都是晚辈应该做的！”他恭敬地说道“另外晚辈还没祝贺前辈成就地仙之身呢！”。
    虫婆点了点头“说起来本座能这么快进阶地仙，还多亏了你的三叶净花莲莲子，不然至少还得一二十年的时间！”
    万清平刚想谦虚一番，却见虫婆摆了摆手“好了，不多说了，下面就说说本座来此的原因吧！”
    缓了一缓，虫婆继续道“你对草原局势如何看待？那伙人如果现在发动计划，你认为他们有没有可能成功？”
    “这……”万清平犹豫起来，他可不敢随便乱说话，察哈尔部落与九黎最为接近，一旦发生动荡，九黎肯定要受到影响，如果说错话，让虫婆判断失误，以后追究起来免不了麻烦。
    虫婆常年负责三苗分支的纷杂事务，又岂能看不出他的小心思，当即笑了笑“尽管说，说错了不要紧！”
    “是！那就恕晚辈直言了！这些年来，晚辈与那伙人也算接触不少，晚辈认为那伙人实力不容小觑，不说别的，参与我们九黎匪攻击贵族修士的那些金丹修士，他们虽每次都蒙着面，但晚辈根据他们身上散发的气息判断，这些年下来，他们至少有十五六名金丹修士参与过劫掠，这是一股不小的势力！”
    “而且这些人组织严密，晚辈举个例子，就拿让我们损失最大的那次劫掠来说，他们组织的两名金丹修士陷入包围后，为了防止被人认出来，先用一种极具腐蚀新的毒液将面容毁坏掉，这才自行了断，若是没有严密的组织，根本做不到这一点！”
    说到这里，万清平看了虫婆一眼，发现这位大能没有什么表示，于是便继续道“晚辈推测他们的势力好像不止分布在察哈尔部落，蒙巴草原其他部落好像也有！因为有一次劫掠时，晚辈试探过一名金丹修士，此人不小心说漏了嘴，提到他并非察哈尔部落之人！”
    “势力不小，组织也严密，不过若要一举推翻贵族修士，他们的机会也不能说太大，估计也就两三分的可能，因为贵族修士财力上超出他们太多！”
    虫婆点了点头，不过却没有说什么，只是在那里静静的思索着。
    小半刻钟后，虫婆忽然说了一句话，差点将万清平吓个半死“你觉得若是他们发动计划后，我们九黎部族也响应，出动部落大部分力量帮助他们，胜算如何？”
    “不可！”万清平很是坚定道。
    “晚辈虽然不知道他们开出什么条件，但咱们部落参战绝对是得不偿失！”
    “理由！”虫婆淡淡道。
    “第一，他们给出的条件，只有取得胜利才能兑换，风险很大；第二，一旦参战，无论胜负如何，我们部落必然会遭受重大损失，损失过大的话，镇压不住那里的妖兽毒虫，甚至部族都难以在九黎山区生存；第三，现在蒙巴草原贵族与平民相互冲突，一个有着内部制肘的蒙巴草原才对他们九黎部族最有利，一旦他们消除了内部掣肘，团结一致的蒙巴草原对于我们部落威胁实在太大了！”
    

===第一百二十一章 谍===

拼命，不要说他不是真正的九黎人，就算是，以她的性?也绝不肯去做这种事情。
    既然不肯拼命，那就剩下叛族一途了，然而叛族可不是嘴上随便说说就能成的，叛族引发的后果相当严重。
    第一，叛族后再也得不到九黎部族的精进法力丹药，这种等级的丹药可不是有灵石就能买到的，虽然九黎部族的丹药不算多，但也是目前最稳定的来源。
    第二，九黎部族虽然以修行蛊术为主，但蛊师神殿却有两部能够修行至元婴期的正统功法，他的《太上归真自然无源本经》只能修行到金丹后期，原本的打算就是通过借鉴这两本功法推衍《太上归真自然无源本经》后续部分，一旦叛族，这件事儿也就黄了。
    第三，是关于魂器的，飞针大师可是一名心系九黎部落之人，若是知道他叛族，再想请这老头出手炼制魂器，那是想也别想。
    当散修看似逍遥自在，然而其中的痛苦，万清平再清楚也不过了，别的不说，身旁的艮箐珞，此女自从脱离了部族，无依无靠，连个最基础的法术都弄不到，他还想在修行上更进一步，就绝不能做第二个艮箐珞。
    世上或许有两全之法，然而此时他无论如何也想不出来。
    “砰！”拳头狠狠地锤在了石桌上，万清平霍的站起身来“娘的，活人还能让尿给憋死，走一步看一步，真没有法子了再说！”
    时间一天天过去，察哈尔部落表面上越来越平静，就连一向疯狂劫掠的九黎匪都收敛了许多，然而贵族修士虽然腐朽，但能统治蒙巴草原数千年而不倒，也不是蠢材，嗅到了平静局势下潜伏的危机，于是也开始调动大量的人力物力，紧锣密鼓的准备起来，一旦局势不可控制，也好有备无患。
    鑫兴源是张桓口一个以出售普通筑基期丹药为主的小店铺，店铺没有自己的炼丹师，所以丹药供应时断时续，生意也一直不温不火。
    “两位仙师，想买点什么？”店铺小伙计见到有客人进来，连忙迎上前去。
    “筑基前期精进法力的丹药可有？”两名修士一老一少，老的有六十多岁的样子，而少的则是三十多岁的模样，此时说话的是那名老者。
    “巧了，仙师大人，昨日刚好进新来一批“草灵丹”！”凡人小伙计恭敬的说道，其实就连凡人小伙计都很疑惑，以前店铺丹药一向缺乏的很，最近一年来，不知怎的，丹药供应突然充裕起来，难道是东家找到了稳定的货源？
    “价格如何？多买可有优惠？”
    “一瓶三百二十灵石！仙师大人若是买的多，优惠自然有，不过具体优惠多少，需要与掌柜的商量！”小伙计很是熟练的说道。
    老者点了点头“本人需要四瓶半，你去将掌柜之人找来吧！”
    小伙计欢喜的应了一声，跑到楼上去找掌柜的。
    “老兄，怎么一次买这么多？”年轻修士随口问了一句，二人虽然年纪相差甚大，不过都是筑基修士，所以以老兄老弟相称。
    老者很是谨慎的朝四周看了看，这才小声道“咱们好不容易出来一次，不多买点，下次还不定什么时候再出来呢，现在风声紧的很啊！”
    年轻修士点了点头，确实，最近两年来，组织好似在策划什么，所以风声越来越紧，他们这些人每次外出都得申请，而且至少两人相伴，不允许单独出行。
    他这次能出来，就是因为老者提出了申请，组织那边批准了，不过按照规矩得派遣一人相伴，进行监督。
    很快，小伙计便从楼上跑了下来，身后跟着一名四十多岁的中年人，此人也是筑基修为。
    “道友是想买四瓶半丹药？何不买五瓶凑个整数？”中年人开口问道，若是有心人，能听到此人将“四瓶半”这三个字咬的很重。
    老者苦笑道“老朽手头拮据，四瓶半都勉勉强强，其中一部分灵石还得用一株两百年的“三叶草”来抵账！道友不会不收“三?草”吧？”
    三叶草是蒙巴草原一种很是普通的灵药，二百年药龄勉强算是珍贵，不过中年人不知怎的，听到这句话，脸上飞快闪过一丝笑意，点了点头“来的都是客，怎么会不卖？”
    半刻钟后，待老者与年轻修士走出了这家店铺，小伙计发现自家掌柜的很是奇怪，居然看也不看那株三叶草，反而对包裹三叶草的那块白色布料很是感兴趣。
    一个时辰后，中年人出现在了张桓口的另一家店铺，这家店铺可比中年人的那家店铺大多了，此时房间里不止有中年人，还有一名长着桃花眼的金丹修士。
    桃花眼看着手中的布料，眉头时而舒展，时而紧皱，此时普普通通的布料上显出了一行行红色小字。
    “这群贱民，居然开始训练士兵，好得很！”看完布料上的小字，桃花眼咬牙切齿的说出这三个字。
    桃花眼的发怒，让中年人不禁战战兢兢起来，他不过是一名破落的小贵族，可比不得桃花眼这种势力庞大的顶级贵族，更何况桃花眼还是一名金丹修士。
    见中年人如此不堪，桃花眼不禁轻哼一声，若不是此人家族早就破落，不太引人注意，是谍报接头的上好人选，他哪会与此人说话？
    “你是如何让那人投靠我们的？此人可不可靠？”桃花眼虽然对中年人很是不屑，但目前还用得上此人，于是将怒气收敛起来，声音也柔和了许多。
    中年人赶忙道“兀秃前辈，那人的唯一一名晚辈身患重症，需要一种昂贵的丹药调养身子才能慢慢恢复，所以此人才会反水的！至于可靠不可靠，那人的晚辈至少还需要十年调养才能恢复过来，在这期间，此人想必不会有其他心思的，除非不想救他那名晚辈性命了！”
    桃花眼点了点头“你发展的其余两名谍报目前还没传回消息？”
    

===第一百二十二章 准备===

中年人苦着脸道“兀秃前辈，晚辈发展谍报也就半年多时间，所以……”
    真是废物！桃花眼在心里暗骂一声，其他的三名接头之人都陆陆续续送来了不少的情报，唯独此人半年时间才送来两次情报，不由得他不恼怒。
    不过也知道此人干这种事情时间太短，急不得，于是便摆了摆手“退下吧，事情抓紧些，若是立下大功劳，你那家族未必不可以恢复往日的盛况！”
    往日盛况？中年人心中很不以为然，他的家族以前可是出过金丹修士，而现在却只剩下大猫小猫三两只，再加上修行资质都不怎么好，哪能恢复往日盛况？多捞点好处才是真的。
    不过面上却是一副胸有成竹的样子“兀秃前辈放心，晚辈一定努力，为贵族继续兴盛贡献力量！”
    桃花眼点了点头，此人虽然能力不怎么样，不过话倒是说的顺耳。
    然而接下来中年人的一席话又让他恨不得将此人斩杀当场“兀秃前辈，晚辈为了发展谍报，这半年来耗费不小，虽然前辈调拨的筑基丹药有些盈利，但也弥补不了开销，可否……”
    随着贵族修士的大肆渗透，台乌尔背后的组织自然能察觉得到，甚至还揪出了几名间谍，不过他们组织严密，只有核心人员才能知晓一些机密，所以除了加大防范措施，倒也没怎么大动干戈的进行内部清洗，更何况，距离发动计划已经越来越近，许多事情需要安排，核心人员都是忙碌异常。
    察哈尔部落最南部的一处荒野之地，台乌尔与金刹站在一处高地，并排而立，看着山谷中忙忙碌碌的人群，听着传来的叮叮当当的声音，两人脸上都是露出喜悦之色。
    “恰巴斯，九黎那边总共派遣了多少人？看模样有三百多人了吧？”金刹转身对着一名中年筑基修士问道。
    中年筑基修士恭敬的说道“启禀前辈，九黎那边这次总共过来二百六十多人，都是冶铁的好手，一旦两座熔炉建成，估计可以日产弯刀三百多柄！”
    “帽儿山那边的呢？”台乌尔好似对于弯刀出产的数量不太满意，皱着眉问道。
    “帽儿山那边的铁矿比这边大多了，不过九黎那边的工匠还没有过来，所以只能先挖掘矿石！”
    台乌尔摇了摇头，叹息一声“咱们蒙巴人不善冶炼，只能靠九黎的工匠过来帮助冶铁制刀！”
    “不过要发动计划，不仅需要我们修士努力，到时候凡人也是一股重大的力量，毕竟我等修士不可能大规模的杀戮凡人，所以必须加大弯刀生产的数量！”
    “晚辈明白！”筑基修士保证道，不过脸上却显出一丝异色。
    金刹注意到了这丝异色，问道“怎么，恰巴斯，还有什么疑问？你虽然修为不高，但也是组织的核心人员，有什么话直接说就是了！”
    筑基修士面带难色的说道“前辈，咱们选择的这两处矿场虽然地方隐秘，但半月前曾有一名修士出现在附近，不过此人还未靠近，就被岗哨发现了，驱逐了出去！”
    顿了一顿，此人继续道“那人是筑基修为，组织驻派的几名修士还能对付，不过晚辈担心若是哪一天有陌生金丹修士前来，以目前驻派的力量，恐怕很难……”
    台乌尔与金刹对视一眼，面色变得凝重起来，这两处冶炼场关系重大，容不得半分马虎，然而此时距离计划发动已经迫在眉睫，组织的核心金丹修士各有任务在身，根本不可能驻派到此地，而且驻守此地是一个长期的事情，这真是一件棘手的事情。
    足足半响之后，金刹不知想到什么，对着筑基修士道“你先去忙吧，此事儿我们记下了！”
    待筑基修士走后，台乌尔这才问道“你想到解决办法了？莫不是派遣组织那几名非核心的……”
    金刹点了点头“目前我们人手不够，也顾不得那么多了！”
    台乌尔张了张嘴，想反对，然而最终却没有开口，只能叹息一声。
    张桓口洞府。
    凤儿闷闷的坐在床沿上，看了一眼书桌边上摇头晃脑读着阵法典籍的开山大弟子，又看了看窗外“哗啦啦”响成一片的瓢泼大雨，很是无聊。
    要是以前，就算开山大弟子不陪她，她也不会这般无聊，大不了去找屎蛋玩，然而最近几天，这小家病怏怏的，一副无精打采的样子，问过开山大弟子才知道屎蛋要进阶了，所以也没了玩伴。
    至于去找钰敏姐姐，那也不行，钰敏姐姐据说最近去了九黎，到那边贩运法器去了，所以现在她只能一个人闷闷的看着窗外。
    “笨蛋徒弟，问你个事儿”凤儿终于忍不住开口了。
    万清平摇头晃脑，如同没听到一般，让少女气的直跺脚，一下便从床沿上跳了下来，跑过去抢夺他手中的阵法典籍。
    然而少女的力气哪有她笨蛋徒弟大，怎么抢也抢不过去，就听笨蛋徒弟道“有什么话说就是了，听着呢！”
    “屎蛋还得多长时间才能进阶？”少女放开了阵法典籍。
    然而屎蛋是变异妖兽，万清平哪知道还需要多长时间才能进阶？十天，二十天，或者是一个月？他根本不确定。
    不过若是不回答，恐怕少女还会纠缠，叨扰他看典籍，于是便装模作样的想了想，而后道“还需要十天！”
    “十天啊？”一听这么长的时间，少女有些怏怏“两天前你不是给屎蛋吃过三滴大妖精血吗，再给它吃点，让它快点进阶！”
    少女的话让万清平直翻白眼，先不说现在他手中已经没有了大妖精血，就算有，那也不能乱吃，毕竟这不是二级进阶三级那种大的突破，只不过是三级之内的小突破，一下子吃进去三滴大妖精血已经足够了，再多的话，只有坏处没有好处。
    正在他想要解释一下的时候，洞府的禁制忽然闪耀起光芒来。
    这般瓢泼大雨，谁会来这里？万清平心中暗道。
    还没等他吩咐，闲极无聊的少女便冲出了房间，看样子确实是憋坏了！
    

===第一百二十三章 雨天===

“姐姐！”随着少女一声喜悦的欢呼，万清平就知道是谁来了，连忙放下手中的典籍，摆弄起茶杯来，待客没有茶水是不行的。
    摆弄茶具的时候，忽然想起前些日子弄来的那些东西，心中不由得一动，而后袖袍一抖，一粒如同砂糖般的东西出现在手中，接着便将东西放入了茶壶，晃了晃几下，东西便彻底融入了水中。
    随后又不放心的沾了一点茶水舔了舔，果然如店铺掌柜所说，无色无味，好得很呐！
    很快，一股香风就飘了进来，来人一袭薄薄的纱衣，浑身上下散发着淡淡的贵气和优雅，尤其是那张精致绝伦的脸庞，让人升不起半分亵渎的心思，正是刚从九黎返回的钰敏。
    “来了？！”万清平赶忙凑上前去，脸上显出巴结谄媚之色。
    然而，钰敏如以前一样，根本就没给他好脸，不咸不淡的点了点头，便坐到了椅子上。
    待会儿有你好看的！万清平心中恶狠狠道，不过面上一点也不显，依旧是那副殷勤巴结的样子。
    凤儿也走了进来，不过胳膊上挎着一个小提篮，里面堆满了各色小零食，此时少女眉毛都笑弯了“还是钰敏姐姐好，知道凤儿吃腻了草原上的东西，花果饼，甜草酥，嗯嗯，还有茶膏丸子，都是凤儿喜欢吃的！”
    “凤儿，你钰敏姐姐从九黎回来给你带着这么多好吃的，咱们得好好招待招待你钰敏姐姐，你去到山那边的食堂点几个好菜，再要一壶奶酒，菜做好了，提回来！”万清平吩咐道。
    钰敏敢想反对，却见凤儿使劲的点了点头“嗯，嗯，姐姐对凤儿这么好，是应该这样，我这就去！”说着，便放下挎篮，一蹦一跳出门而去。
    万清平刚要说什么，然而少女不知怎的又返回了房间，指着篮子道“不许偷吃我的东西，里面有五盒花果饼，十二个天草酥，两包茶膏丸子，我刚才可是数过了，少一个，就找你赔！”
    听了这番话，万清平当真是哭笑不得，信誓旦旦的保'了一番绝不偷吃，少女这才放心的出门。
    “一路上还顺利吧？”一边说着，一边走过去给钰敏倒了杯茶。
    若是在以前，他肯定要趁着倒茶水的时候占点小便宜，然而今天表现的却是规规矩矩，倒完茶水便退回了自己的座位，像极了正人君子。
    不过他忘记了一点，事情反常即为妖，钰敏的聪慧在女子中是顶尖的那一类，当即狐疑的看了他一眼，那眼神好似在询问你今天怎么这么老实？
    万清平显然也意识到方才的疏漏，在心里暗骂了自己一句，不过他终究是历练良多，面上一点也不显慌张。
    钰敏观察了他一阵，没发现什么，又看了看茶杯，闻了闻，也没发现什么异常，不过却没有像以前来他洞府那样将茶水喝进去，而是将茶杯轻轻地又放回了桌上。
    这小娘们，鬼精鬼精的，不好骗啊！
    “这是你那小侍女给你带的东西！”钰敏放下茶杯后，便从袖中拿出一盒木盒，木盒很大，足有两尺长，上面还贴着一张黄色符箓。
    东西？椰桂梅会送什么东西？莲子丹早就送过来了，难道是……
    不知想到什么，万清平神色一肃，当即收起了心中的那份旖旎，比起，他更加看重修行，如果所料不差的话，盒中之物对修行臂助相当大。
    “刺啦——”手中泛起淡淡青光，将符箓撕了下来，掀起木盒的一角，朝里面看了过去。
    当看到盒中之物的时候，他脸上当即显出一丝怎么也掩饰不住的喜悦，好啊，椰桂梅办事果然没让他失望，这么快就找到了这件东西！
    木盒中除了那件东西，还有一封信，万清平抽出信笺，又飞快的将木盒盖上，收了起来，这才看起信笺来。
    “怎么，你那小侍女给你的情书就那么好看？”钰敏看他面带喜色，当即揶揄起来。
    “咳咳，哪有什么情书！”万清平有些心?的将信笺收了起来，钰敏的话倒也不错，这封信跟以前的信一样，椰桂梅在里面除了向他汇报九黎发生的一些大事以及店铺经营的情况，就是写了一大堆挑逗性的话。
    当然他也不会为这几句挑逗性的话就眉飞色舞，主要是椰桂梅在里面向他禀告，说蛊师区开办的那家店铺越来越兴旺，每天赚的灵石越来越多，这才是他眉开眼笑的主要原因。
    对于他的否认，钰敏不置可否的轻哼了一声，随即又淡淡开口道“以后万事小心些，别到时候陨落了，你那貌美的小侍女可就要归别人了！”
    万事小心？万清平有些疑惑，钰敏怎么说这麽一句没头没脑的话。
    “怎么，非得让我把话说清楚？”钰敏看着他迷茫的样子，嗤笑一声“你作为九黎匪的大首领会不知道察哈尔部落要发生什么事情？”
    听到这句话，万清平立刻就知道钰敏刚才指的是什么了，心中不由得一惊“你怎么知道？”
    钰敏轻哼一声“我怎么知道？这次我去九黎贩运法器，发现市面上的高阶法器价格没来由的涨了不少，再联想到这些年察哈尔部落的局面，难道还不能推测出来？”
    万清平一辈子少有佩服之人，然而眼前女子却是特例，仅凭一点点蛛丝马迹就能推测出察哈尔部落即将发生大战，而且这次大战会有九黎部落参合，简直是妖孽啊！
    顾不得感叹此女的聪慧，他连忙将心中的苦恼倒了出来“那你帮我想个主意，怎么才能避开这次大战，我们九黎部落一旦参合进去，我肯定要被拉上战场！”
    钰敏撇了撇嘴，讥讽道“你们九黎有你这种人真是倒了八辈子霉了！”
    也难怪钰敏这般说话，她一生以楼兰国复国为己任，奔波劳碌，能看得起这种不愿意为本族出力的人才怪呢？
    不过万清平脸皮厚，浑不在意其中的讥讽，对他来说，能保住命才是最重要的，当即巴巴的望着钰敏，希望这小娘们能给他出个好主意。
    

===第一百二十四章 主意===

readx
    钰敏典型的嘴硬心软，要不然一开始也不会提醒他，Δ时静静的坐在那里，娥眉紧簇，显然是陷入了沉思中。
    “有主意了没？”万清平按耐不住的问道。
    钰敏白了他一眼，没有说话，继续沉思起来。
    足足过了半响，这才幽幽道“主意有一个，就是你得受点委屈！”
    万清平眼睛立刻亮了起来，催促道“委屈我不怕，能保住命，不搅合进去就好，快说，算我欠你一个人情！”
    “哼，我要你的人情做什么？”钰敏冷哼了一声，不过随即便将她的办法娓娓讲了出来。
    “故意受伤，然后以养伤的名义躲过这场大乱？”万清平咂摸着嘴，品味起这个主意来，越品味，越觉得这个法子不错，只要受伤，部族总不能征调伤患去与别人拼命吧？
    “好，那就受伤！”他一拍大腿站了起来，满脸笑意的在房中走来走去，想到兴奋处，忍不住握住钰敏的小手。
    “啪！”的一下，钰敏可不惯他，一巴掌将伸过来的爪子给打了过去“死一边去！”
    “太激动，见谅，见谅！”万清平讪笑不已，方才确实是激动，但也未必没有趁机占便宜的心思，不过既然被人识破了，也只能将爪子重新收回来。
    钰敏白了他一眼“也别做的太明显，让人看出破绽，你得找个受伤的好时机，而且伤的既不能是要害，也不要太容易恢复！”
    万清平点了点头“这个我懂，会找个好机会的！”一边说着，一边开始盘算起怎样受伤，什么时候受伤。
    想了一会儿，心里隐隐有了个粗糙的方案，于是又道“你再想想，还有什么法子，我估摸着这场乱子短时间内分不出结果，装受伤这件事儿也就能用上个一两次，次数多了，傻子也能看出不对劲！”
    钰敏轻哼一声“你当我是神仙，什么主意都有，没了！”
    “真没了？”万清平有些不信。
    “真没了，除非你短时间内能修行到金丹前期顶峰，然后以闭关突破的名义退出争斗，不过你距离金丹前期顶峰还差得远，这个法子不能用！”钰敏没好气的说道。
    然而这句话让万清平欢喜的差点抱起钰敏，狠狠地亲上几口，妙啊！突破，只要能修行到金丹初期顶峰，就立刻闭关，九黎部族总不能让人不突破吧，而金丹期瓶颈的突破，短的也就十天半个月，长的甚至会持续个七八年，而他只要到达初期顶峰，拼着暂时不突破，也要拖到最长时间。
    “怎么，你有办法能短时间内修行到金丹初期顶峰？”钰敏看着手舞足蹈的万某人，有些不相信。
    按照正常修行速度，金丹修士没有个六七十年时间根本不可能修行到中期，就拿她来说，八灵窍资质，再加上上一代楼兰圣女留给她的一些丹药，突破中期瓶颈也足足用了五十多年的时间，这还是快的，而万清平呢，撑死了结丹至今也不过三十年，这般短的时间又岂能修行到金丹初期顶峰？
    “嘿嘿，法子嘛，倒是有，不过到时候还得需要你帮忙！”万清平神秘的一笑。
    此时他想到的是手中的那粒鬼枯藤，这么多年过去，这粒种子表面的血色已经覆盖了足足一半之多，料想再有十余只四级大妖尸体就能将其彻底催熟，而他手中剩余的蛟龙骨髓差不多能引诱这般多的妖兽，到时候配合莲子丹，一举将修为提升到初期顶峰，闭关突破的借口就有了。
    至于杀妖，肯定要在养伤期间进行，不过到时候有伤在身，面对一些厉害的妖兽恐怕制服不了，甚至还会有危险，所以要拉上钰敏这小娘们做打手，反正她也知道自己有万香诱妖鼎的秘密，大不了到时候分上三两颗妖丹给她，对，到时候肯定要分几颗，就凭她出的这两个主意就值几颗妖丹。
    “什么法子？”钰敏好奇的问道，她本身就是博学多才的女子，知道有一些夺天地造化的玄妙灵物能使人一夜之间修为大增，不过这些灵物上古年间就罕楸至极，现在修行界是想也别想。
    “到时候你就知道了！”万清平依旧神秘的说道。
    “死样吧！”见他拿捏起来，钰敏没好气的骂了一声，正想要再说些什么的时候，阵阵欢快的歌谣由远而近的飘了进来。
    凤儿提着一个篮子，哼着九黎族的山歌，眉飞色舞的走了进来“菜来了，快收拾桌子！”
    说话间，就将茶壶提了起来，一边倒水，一边道“在那边吃了点熏兔肉，有点咸，渴死我了！”
    见少女倒茶，万清平心中暗道一声不好，一把将她手中的茶壶夺了过来“茶水凉了，我去给你重新泡一壶！”说着便提起茶壶走出了房间，走之前还用眼睛的余光瞄了一眼钰敏，发现她脸上没有丝毫异色，这才稍稍松了口气。
    菜肴很丰盛，总共六个菜，两荤四素，在草原上，素菜要比肉菜珍贵得多，一般筑基修士若是去山那边的食堂，顶多也就能要两个素菜，不过凤儿是以他的名义去的，这才有四个素菜。
    在这大雨天，三人围着桌子，喝着新酿的奶酒，吃着精致的菜肴，谈天说地，端是一种享受。
    凤儿在桌上叽叽喳喳，如同一只欢快的小麻雀，一会儿跟钰敏探讨着什么样的衣服最好看，一边朝钰敏吐诉着她开山大弟子有多笨，连个咒术的咒语都记不住，这让万清平尴尬不已。
    奶酒虽然味道甘甜，喝起来很好喝，然而后劲却不小，凤儿显然不胜酒力，半途中就小脸酡红，醉倒在桌旁。
    酒饱饭足，再加上凤儿也醉倒了，一向不待见他的钰敏也不多呆，起身告辞。
    将美人送到洞府外，谁知钰敏并没有立刻架起遁光，而是站在那里，静静地望着远处的雨帘。
    正当万清平想要开口询问的时候，钰敏突然转过身，然后玉手一抬，“啪！”的一声，给了他一个大耳帖子。
    “万清平，以后收起你那些肮脏的心思！”说完，脚下遁光一起，没入了雨中。
    万某人捂着脸，呲牙咧嘴道“妈的，让这小娘们看出来了！”
    

===第一百二十五章 秋桃与送信===

挨了一个大耳帖子，他也只能揉揉脸，惺惺的返回洞府，总不能追上去，找回场子吧？
    要说万清平，虽然现在已经是金丹修士，其实跟其他的男人没什么两样，天生一副贱骨头，越是轻易得不到的东西，越是心里痒痒，每次见了钰敏，总想着上去沾点便宜，比如，摸一摸那绵软的小手，再有机会，能上去亲两口那就再好不过了，可惜，钰敏可不是一般女子，聪慧的紧，所以得手的次数很少，挨大耳帖子的时候多。
    “既然下药不行，下次弄点什么好呢？”眯着小眼，一边朝洞府中走去，一边又开始琢磨起鬼主意来。
    走到院子中，忽然止住脚步，这倒不是想出了什么好主意，而是……
    就见他一抖袖袍，霞光飞卷中，一个长长的木盒出现在手中，正是方才玉敏送来的那只，打开一看，却见里面躺着一株尺许长的小树，小树看样貌像极了桑树，不过叶子却呈晶莹剔透的水蓝色。
    “有了这株水麻桑，那两个炎火蚕想必很快就能孵化出来，到时候我我万某人也能有一件水火不浸，刀剑难伤的顶级软甲，哈哈，真是天助我也！”看着木盒中的小树，他不禁畅快的笑起来，不过笑声干涩晦暗，如同钝锯拉木头，听起来很是渗人。
    时间一天天过去，洞府外的秋桃花开了三次，也结果了三次，不过自从凤儿来到这之后，万清平再也没尝过一次秋桃的滋味，每年春天，秋桃刚刚冒出花骨朵，少女就眼巴巴的数着日子，盼望着桃子快点长出来，然后让她美美的吃上一顿。
    今年的桃子已经挂满了枝头，不过那个每天傍晚都在树下数果子的少女却不见了踪影，热闹的洞府也没了往日的欢声笑语，只剩下一片清冷。
    “跟她叔祖回九黎也好，局势越来越不平静，到时候也顾不上这小丫头！”万清平站在洞府外，看了一眼被果子压弯腰的桃树，喃喃自语道。
    正在这个时候，袖中忽然传来悉悉索索的声音，而后一个小脑袋从中探了出来，望着满树的秋桃，一脸的垂涎。
    “凤儿走了，倒是留下了你这个小馋种！”看着屎蛋探头探脑的样子，他不禁笑了笑。
    以前小家伙除了蛾虫什么都不吃，跟其他的蟾蜍青蛙一个样，有一次少女喂了它点桃子汁，小家伙就渐渐喜欢上了这种酸酸甜甜的东西，去年桃子被摘下来后，小家伙便起了鬼心思，仗着会土遁，经常趁着少女熟睡的时候跑进房中，偷偷搬运桃子。
    屎蛋进阶三级中期后，土遁越来越精熟，就算是整整一筐桃子，也能驮在背上一口气遁出四五里。
    不过屎蛋倒也聪明，害怕被人识破，每次偷的也不多，顶多一两个，而且偷出来就立马吃掉，绝不放到第二天。
    在小家伙的脑中或许这已经是了不起的主意了，可是桃子就是那么多，偷拿一个两个或许看不出来，每天晚上都去偷，傻子也知道不对劲，最终小家伙被凤儿给抓了个人赃俱获，哦，妖赃俱获，绑在小树桩上，用柳条抽了好几天。
    “以后这些都是你的，没人跟你抢！”万清平笑骂了一声，把屎蛋的小脑袋重新按回衣袖，而后脚下遁光一起，遁向了远处，今天他带着屎蛋出来可不是让它看桃子的，而是办正事儿的。
    张桓口唯一一座喇嘛庙，喇嘛上师正盘坐在蒲团上，一边口中念念有词的吟唱着佛门经典《大自在楞伽经》，一边敲木鱼，原本《大自在楞伽经》很是晦涩拗口，可是配合着不停敲动的木鱼，居然有一种让人心旷神怡的感觉。
    忽然，喇嘛上师不知察觉到什么，一下睁开了眼，看向墙角处，却见一只土黄色的小蟾蜍正在蹲在那里，眨着大眼睛看着他，其背上黄光涌动，驮着一卷信笺。
    “原来是这小东西，吓了我一跳，不过这小东西的遁术和敛息之术越发高明了，钻出土后才让人察觉，咦，不对，今日不是传递情报的时间，那人怎么……”喇嘛上师长吁了一口气，随即掐指一算，又皱起眉头来。
    站起身，走到小蟾蜍前面，将之一把捞起，而后解下了其背上驮着的那卷信笺。蟾蜍也不挣扎，任由喇嘛将其抓到手里，看样子以前没少做送信这种事情。
    喇嘛将信笺展开，又用药水将信笺涂抹一番，待上面显出字迹，这才拿到手中看了起来。
    出家人原本应该处事不惊，可是随着阅读的进行，喇嘛脸上的神色却是急剧变幻着，看完后，更是激动地宣了一声佛号“我佛保佑，如是这般，蒙巴草原沐浴佛门光辉指日可待！”
    足足半响，喇嘛这才勉强将激动的心绪平静下来，继而在禅房中走来走去，看模样是在思索什么。
    走了一会儿，下定决心般，从身上取出一片树叶，正是西域高原上特有的弥虚纳芥之物——菩提叶。
    随着霞光翻卷，一块拳头大小的东西出现在了桌上，此物漆黑无比，散发出的光芒却是银灿灿的，端是诡异。
    喇嘛刚想将这块黑漆漆的东西放到小蟾蜍背上，然而不知又想到什么，手又重新收了回来，自言自语道“盘丝银那人要求了很久，每次传来情报总会提上一提，应该是对他相当重要，但这消息还未证实，就这样给了他……然而此人既然能弄来这般重要的情报，一旦他得不到想要的东西，恐怕以后心生怨隙，再也不肯为我佛门出力……”
    思量了一会儿，喇嘛突然化掌为刀，朝着盘丝银便劈了下去“也罢，先给他一半，待上面所说的事情发生了，再给另一半！”
    张桓口的一处偏僻胡同里，一名大眼睛的中年男子正百无聊赖的坐在一块石头上，此人修为低劣的很，不过才炼气四层而已，这般年纪才这等修为，看样子是筑基无望，要不然也不会大白天在这里晒太阳。
    （订阅少得可怜，8月份总收入我看了以后都差点哭出来，不多不少二百元整，每天下班回家码字到半夜，来了这样一个成绩，我都不知道这本书还有没有救了，昨晚上刚写了三百个字，就写不下去了，去买了点酒，一边喝闷酒，一边思考成绩差的原因，是小弟的文笔不好，故事不好，还是读者根本就是不喜欢这种不yy的小说？就算不订阅，给张推荐票也好，可是推荐票也越来越少，究竟怎么了？）
    

===第一百二十六章 前奏===

（没写完，重复一点，十二点半改过来！）
    喇嘛刚想将这块黑漆漆的东西放到小蟾蜍背上，然而不知又想到什么，手又重新收了回来，自言自语道“盘丝银那人要求了很久，每次传来情报总会提上一提，应该是对他相当重要，但这消息还未证实，就这样给了他……然而此人既然能弄来这般重要的情报，一旦他得不到想要的东西，恐怕以后心生怨隙，再也不肯为我佛门出力……”
    思量了一会儿，喇嘛突然化掌为刀，朝着盘丝银便劈了下去“也罢，先给他一半，待上面所说的事情发生了，再给另一半！”
    张桓口的一处偏僻胡同里，一名大眼睛的中年男子正百无聊赖的坐在一块石头上，此人修为低劣的很，不过才炼气四层而已，这般年纪才这等修为，看样子是筑基无望，要不然也不会大白天在这里晒太阳。
    偶尔有过路的修士看到这一幕，若是身边有晚辈在，都会以此人为例子，告诫晚辈什么少壮不努力老大徒伤悲之类的话。
    中年男子虽然修为低劣，但也是练气四层，自然能听到这些话，不过此人好像一点也不在乎，继续在那里歪歪斜斜的坐着，眯着眼睛晒太阳，一副懒散至极的模样。
    不过没人主意的是，此人的胳膊一直是垂着的，袖口朝下，遮住了一小块裸露的泥地。
    半刻钟后，中年人好似晒足了太阳，站起身，连泥土都没有拍打就一摇三晃的走出了胡同。
    城门外的无人之处，大眼睛的中年人超脸上一抚，随着青光泛起，一层如宣纸般薄如蝉翼的东西便被撕了下来，此人面貌随即也发生了翻天覆地的变化，大眼睛变成了绿豆小眼睛，中年面孔变成了年轻的脸庞，只不过上面还有几个浅浅的麻坑。
    接着甩了甩袖袍，却见一只小蟾蜍滚落出来，小蟾蜍滚落出来后，立刻讨好般将背上驮着的一块黑幽幽的东西卷到了此人手中，与东西一起的还有一卷信笺。
    看到黑幽幽的东西后，此人脸楸喜色一闪，可当看到东西的块头以及那光滑如新的切面，喜色又飞快的消退开来。
    年轻人好似猜到是什么原因，随即便将信笺一展而开，看完后，松了一口气之余又暗骂了一声“这秃驴，以后给我等着！”。
    年轻人不知道的是，就在这一刻，远在数千里之外的一个中型部落，有一人也骂了一句类似的话“这群腐朽的贵族，以后给我等着！”
    “好了，三儿，别骂了，贵族不都这样吗？”老者对着骂骂咧咧的壮实汉子劝解道“别耽搁了正事儿！”。
    听到正事儿这几个字，壮实汉子眼睛一亮，拉住了胯下的马儿，小声道“喀英大叔，你是咱们部落的负责人，你说说，这次大头目召集咱们做什么？”
    尽管四下无人，老者依旧张望了一下，这才道“听说上面拨了一批弯刀给咱们，我估摸着就是为这事儿才发出召集令的！”
    “什么？弯刀？！”壮实汉子顿时吃了一惊，蒙巴人不擅长冶炼制器，也只有那些贵族手中才有数量不多的弯刀，平民宰杀牛羊的时候能用上一柄短小的匕首就不错了，这也是平民屡屡发动起义，却屡屡被镇压的原因之一，家伙不趁手，再怎么样也白搭。
    “好了，小点声，这也只是我的猜测，究竟怎样，去了才知道，咱们快点走！”老者连忙做了一个嘘声的动作，随即一夹马腹，加快了行进的速度。
    壮实汉子也醒悟过来，挥了挥马鞭，跟了上去，不过脸上的兴奋怎样也掩饰不住。
    三日后，两人出现在了一处荒无人烟的草甸子里，不过此时可不止他们两个人，还有其他二十几人围成一圈，听着圈子中央的那名女子说这些什么，在圈子内还有两口大的木箱子，箱子盖已经掀开，一柄柄闪耀着寒光的弯刀正静静地躺在里面。
    “大首领，这么说这些铁家伙不分下去？还得等到收秋草？只要有十柄弯刀，我喀布齐今晚上就敢带人去部里砍了那些贵族！”听女子说完后，一名脸上带有一道疤痕的中年人急切的问道。
    女子知道这名叫做喀布齐的中年人所说绝非虚言，不说别的，他脸上的那道疤痕就是被贵族用鞭子抽的，对于贵族比谁都痛恨，但按照上面吩咐，蛮干是不行的，于是便将脸一拉，训斥道“喀布齐，你也是咱们这伙人中的老人了，上面怎么说，咱们就怎么干就是了，你急也没用！”
    顿了一顿，女子不理睬中年人，继续对着众人道“这次上面传来命令，让大家伙趁着收秋草过冬的时候分别把各自在部落里发展的人手拉到这出草甸子，然后训练上十天半月，之所以要训练，不是别的，是为了将来更好地杀那些蛀虫，乌合之众成不了事儿！”
    “喀布齐，你既然心急，那我问你，你们塔斯部落能拉出来多少人？当然，人手必须可靠！”
    中年汉子想了一想“我们塔斯部落是小部落，十三个吧？！”
    女子点了点头，而后目光一转，看向另一个人“乌尔嘉里，你们部落能拉出多少……”
    …………
    十月二十三日，是察哈尔部落的冬至日，从这一天起，预示着冬天正式来了，人们纷纷将牛羊赶入羊圈，猫在蒙巴包中准备渡过一年中最冷的一个季节。
    当然，这一天，一些祭祀活动是少不了的，这些祭祀活动是从远古时期就传下来的规矩，为得就是向上天祈祷，保佑部族兴盛，安稳度过一年，无论是凡人还是修士，这一天都会参加这类祭祀。
    圪塄山，离着张桓口约有八十余里，平日里是一座普普通通的小山，而在十月二十三日这一天，只要在张桓口的长老会长老们都会到山上一起进行祭祀，祭祀完后，趁着机会，商讨下一年的大小事情。
    

===第一百二十七章 地下===

乾字号灵山在张桓口天、地、乾、坤四座巨大的灵山中论?气也不过是排在最末尾，大部分洞府也就能满足筑基期修士修行，连金丹修士的洞府都少见。
    然而就像再穷的国家也有富人那般，乾字号灵山最顶端却有一块灵地生出四个灵穴，每日吞吐的灵气之多，居然会在灵地里形成一股股小小的灵气旋风，一般修士若是在此修行，恐怕修为不但不会精进，反而会被浓郁的灵气冲乱经脉，自然而然这块风水宝地只能被元婴修士占据，而占据此地的不是别人，正是察哈尔部落排名第四的元婴长老木坤。
    木坤此人出身察哈尔部落修仙大族，修行的《万木真法》据说乃是上古时期流传下来的顶级功法，所附带数个秘术威力之大更是超乎常人想象，这也是此人结婴不过一百十载，却稳坐长老会第四把交椅的最主要原因。
    这般修为和权势，按理说无人敢在木坤洞府前撒野，然而今日，不知怎的，却有一名金丹初期修士正在他洞府前的空地上与其料理洞府大小事务的管家进行着激烈的争吵。
    “兀秃，你好大的胆子，别以为你同样出身部落大族就敢在这里放肆，这里可不是你们兀秃家族的金霞山！”俗话说，宰相门前七品官，作为木坤洞府的管家，山羊胡老者虽然不过是筑基后期修为，但却有十足的底气与金丹修士争锋。
    “木官家，求你通禀一声，本人绝非不知好歹之人，真的有重大事情求见四长老，再晚就迟了！”桃花眼修士满脸焦急的说道，若非顾忌着木坤，他恨不得将眼前这名狐假虎威的老东西给一掌拍死。
    山羊胡老者根本就不听兀秃的解释，能在一众门客中脱颖而出成为木坤的管家，老者可不是只凭运气，他自有一套为人处事的方法，那就是万事只对主人负责，以主人的利益为重，只要木坤信任他，就算得罪再多的人也无妨，而一旦失去了主人的信任，那可就万事休矣！
    木坤已经闭关两年，闭关之前曾特意交代他说这次闭关是为了参悟一门威力巨大的秘术，参悟此秘术需要一气而下，最忌讳半途有人打扰，所以任凭兀秃说破了嘴，就是不前去禀告。
    “你……”兀秃被顽固的老者气的面色发紫，真想将就这样不管不顾的冲进去，可是犹豫了一会儿，最终他还是长叹了一口气，放弃了硬闯的打算，因为他也不敢肯定方才得到的消息是不是真的，一旦消息不属实，被打扰了的木坤绝不会轻饶了他。
    “呵呵，怪不得那些jian民要造反呢，一个个都自私腐朽成这样了，不造反没天理了！”看着灵光重新闪耀起的洞府，兀秃不由得苦笑起来。
    圪塄山地下某处，不知何时被挖空了一个两丈大小洞穴，如此狭小的洞穴，此时居然密密麻麻的盘坐着整整四十余名金丹修士，这些金丹修士都是身着统一的黑色劲装，戴着狰狞的狼头面具，只有一双双眼睛裸漏在外。
    这些眼睛里面流露出的神色却各不相同，足足有一大半人流露出的是跃跃欲试的兴奋之色，这些人都是将自身法宝拿了出来，甚至还如凡人摆弄兵器那般朝上面哈一口气，然后用布料轻轻擦拭着，更有几人擦拭法宝时因太过激动而双手隐隐有些颤抖。
    另一半人眼中流出来的神色则复杂得多，有的人显得很害怕，有的人显得无所谓，更多的人流出来的则是一种无奈之色，好似被逼迫着做某种事情一样。
    这群人中也有几人学着另一群人擦拭起法宝来，其中一人擦拭的是十余根纤细的细针，这些细针近了看又像是一把把缩小的无柄断剑，然而这无柄断剑实在太过细小，从头到尾不过才寸许大小，手中的布料能将这十余根细针一下擦干净，不过此人却非得一根根的擦，也不知道是在消磨时间，还是在缓和某种大事爆发前的紧张心情。
    这般多的金丹修士藏身在圪塄山中，身上气息也只是用普通敛息术收敛，按理说应该早被人发现了，要知道此时山上可不止一名元婴修士，然而这些人却依旧毫无损的坐在这里，当真是怪异的很。
    若有外人在此，会发现这群金丹修士虽然坐的很散乱，然而却没有一人离开头顶那颗青色珠子散发的光芒之外，那么，这些人能够安然在此，想必靠的就是这颗珠子。
    磨磨蹭蹭，终于将细针擦了两遍，那名长着绿豆小眼之人正想擦第三遍的时候，忽然一声沉闷的轰鸣响起在这狭小的洞穴中，随即扑簌簌的泥土便雨落般往下直掉。
    听到这声轰鸣，众人如同听到了信号一般，当即将各自的法宝抓到了手中，同时挺直了身子，如同蓄势待发的猎豹。
    一名身材高大之人目光精光一闪，手中拎着的那柄开山斧想也不想，便狠狠地朝着头顶一掷而去。
    也不知道是什么材料所做，开山斧相当的锋利，被掷出去的瞬间，就听“咔——”的一声，坚硬的岩石如黄油遇到热刀子，纷纷被一劈而开，短短四息时间，厚达两丈的岩层便被破开了一个大窟窿，耀眼的日光瞬间照射下来。
    “天狼盟的弟兄，不成功，则成仁，七百年的准备，就在今天！随我杀！”此人大喝一声，率先跃出了洞窟，其他人紧随其后。
    那名长着绿豆小眼的修士如同方才擦针那般磨磨蹭蹭的落在最后，看了一眼那颗青色珠子，目光中流露出来的满是贪婪。
    然而就在此时，却听一声妇人的轻笑从背后传来“万道友，人都已经走光了，咱俩也别慎着了？”
    绿豆小眼之人自然能听出妇人话语中的讥讽，虽然不知道妇人是在讥讽他胆小怕死还是想贪图宝物，不过还是干笑两声“无需金刹道友提醒，万某早就恨不得立刻出去将贵族修士大杀一番，方才只不过出口太挤，万某被挤到了一旁而已！”
    说着朝着妇人拱了拱手，身上青光一闪，随即便遁出了洞窟。
    

===第一百二十九章 追上===

能够成为察哈尔部落长老会长老，自然修为都在金丹后期以上，然而金丹后期修士与金丹后期修士却大不相同，有的人擅长斗法，甚至能连金丹大圆满都能力压一筹，有的人则可能连比自己修为低一阶的修士都打不过。
    西北角的这名察哈尔部落长老或许就属于后者，此时遭到一高一矮两名金丹初期修士联手攻击，矮个子一看就知道是九黎蛊师，变身成一只人形蜻蜓，蜻蜓双目不时射出道道蓝色光柱罩住对手，原本这名长老快速腾挪的身子顿时如同陷入了泥沼，变得迟缓异常，而与之联手的同伴则趁机御使着四柄金色短刃进行攻击，密密麻麻的刀影使其身上不时的爆闪点血花，一副立刻就要落败的样子。
    绿豆小眼修士这般气势汹汹的杀奔过去，不外乎是想从这一高一矮之人手中抢食吃，然而他忘了人人都喜欢捏软柿子，他精明，别人也不傻，就在半路上，忽然一道璀璨的黑光升起，眨眼间，那道宛如流星般的黑光就到了那名长老的背后。
    “噗——”一声入肉的闷响，方才还在竭力抵御两名修士联手攻击的长老恒哼都没有哼一声，身子一截两半，立刻倒在了血泊里。
    “妈的！”看到这一幕，方才还满心欢喜的绿豆小眼修士当即暗骂了一声，也不知道是在骂那名长老太不经打，还是抢食的那人出手太快。
    他这还不算冤枉，一高一矮两名修士更是满脸怒意，费了好大的力气却什么也没捞到，找谁说理去？因为按照事先约定，谁击杀了敌手，收获就归谁。
    然而，就在这时，事情再次发生了变化，两截尸体如同破碎的泡沫，霞光一闪，消失不见了，而两丈外，那名原本陨落的察哈尔部落长老不知何时站在了那里，此时他脸色惨白，一只胳膊不见了踪影，不过身上却涌动着一片血光。
    此人狠狠地看了一眼两名一高一矮的蛊师和那名将他击杀的修士，随即“轰——”的一声，血光炸开，整个人如同被射出去的箭矢，眨眼间就遁出了数丈虽然途中又被一名修士用法宝拦截了一下，然而此人身上的血光却将仓促而起的法宝给弹飞出去，继续飞遁。
    这诡异的一幕狠狠地震惊了四人，那名出手抢食的修士是震惊中隐藏着失望，一高一矮两名蛊师是震惊中有着幸灾乐祸，而绿豆小眼之人则是震惊中透着一丝欢喜。
    一高一矮两名修士或许自知遁速比不得那名察哈尔部落的长老，根本就没有再去追，方才那名抢食的修士仿佛恼怒一般，脚下遁光一起，便追赶上去，不过遁速也就比普通金丹修士强那么一点点，想要追上敌人，简直是痴人说梦。
    那名绿豆小眼修士则一抖袖袍，一面漆黑的三角旗迎风而涨，很快便涨至了半丈大小，随着黑光垂下，整个身子便被卷到了旗面中。
    “哈哈，老兄，本人先走一步了！”怪啸一声，绿豆小眼之人屈指一弹，旗子便在兽吼狼嚎声中托着滚滚阴气飞射出去，看遁速一点不比先前那名察哈尔部落的长老差。
    这般邪气凛然的飞遁法宝，不用看就知道是那面魂妖旗的仿品，自然而然那名绿豆小眼之人是万清平无疑，此时他一边飞遁，一边不停地朝后望去，待飞遁出五里后，那名出手抢食的修士已经成了一个小黑点，他脸上的笑意更浓了。
    随即便收回了目光，又看向了前方，前方两里处，一道淡淡的血光正在风驰电掣，正是方才那名逃走的察哈尔部落长老。
    然而万清平脸上却一点担忧之色也没有，此人虽然不知道是用了什么秘术逃窜，不过速度能匹敌五道天罡禁制的魂妖旗，想必代价一点也不小，不然此人早就用此秘术逃窜了，一旦此人承受不住秘术的代价，被他追上去，那就轮到他万某人大杀四方了。
    至于此人是金丹后期修士，追上后能不能打得过？就更不用担心了，先前此人被两名金丹初期修士打的左支右绌，斗法手艺实在是太潮，他万某人自从踏上仙路，摸爬滚打，问斗法经验还是不少的，更何况此人逃窜前看其脸色苍白的样子，就知道损伤了不少的元气，到时候顶多费点功夫而已。
    看着前方那道淡淡的血色，他是越想心里越美，想到兴处，忍不住又是怪啸一声，这般修为之人，兜里的好东西肯定不少吧？
    两人一追一逃，遁速都是相当惊人，期间那人不知又用了什么秘术，身上血色浓了一点，将遁速又稍稍提高了那么两分，不过这后来加持的秘术根本不能持久，拉开的一点距离随后又被癞皮狗一般的万清平很快追平。
    半个时辰后，遁出了一百五十多里，此人终于承受不住秘术，身上血光一闪，崩灭开来。
    “嘿嘿，逃啊，怎么不逃了？先前不是逃的挺欢吗？”看着这人比逃窜前又惨白了数倍的脸色，万清平心情大畅，忍不住调笑起来。
    那人虽然心里恨不得将这名长着绿豆小眼之人给一刀砍死，不过形式比人强，不得不挤出一丝笑意“这位道友，我等修士能修行这一步相当不易，一旦争斗起来，伤了谁都不好，不如咱们罢手言和……”
    听到这话，方才还笑意盈盈的万清平脸变得比狗还快，绿豆小眼凶光一闪，阴仄仄道“我看道友是没睡醒啊！”说话间，身上嗡的一声，却是十二枚青冥针从袖口中蹿了出来，绕着他周身不断的盘旋。
    “道友有话好说，有话好说！”见他一言不合，就要开打，那人脸色剧变，一副讨饶的样子。
    “废话少说，两条路，第一条，把身上的东西都交出来，饶你一命；第二条，让老子弄死你，选吧！”万清平也不跟他啰嗦，直接开出了条件。
    感谢“查无此人”“若相爱莫相疑”“阿林”“也曾年少轻狂”打赏！“19720302斌”的月票“我观世界”每天推荐票！
    

===第一百三十章 斩灭===

“道友可别忘了本人虽然状态不佳，但也是金丹后期修士想”
    然而万清平却一点也不为这话所动，笑话，若是此人还有一拼之力，又岂能向他这名金丹初期修士讨饶当即伸出左手，异常强硬道“五个数，不答应的话，有你好看的，五，四”
    “道友且慢，在下愿意交出东西”那人见他不受威胁，连忙出声喊道“不过一旦交出所有东西，如果道友反悔，在下岂不是所以，还请道友发下誓言”
    “誓言好，这个没有问题”万清平很是爽快的点了点头，说着便举起了右手，一副即将指天言誓的模样。
    这让这名察哈尔部落长老脸上喜色一闪，对他而言，能够保住性命就不错了，他出身察哈尔部落一个颇有实力的家族，即使损失了身上的所有物品，虽然肉疼，但也也能够很快补充回来，一开始之所以做强硬状，也不过是尽量争取一番，因为身上有一样东西很是宝贵，但再宝贵的东西，也总比不得性命重要吧
    而且他在心里更是恶狠狠的想到，只要逃过这一劫，今后一定要找到此人报复一番，至于此人究竟是谁，他虽然不敢确定，但也有了一丝猜测，看此人眼睛这般狭小，莫不是那名部落一直查找的九黎匪大首领
    然而，万清平真的就这么容易放此人走当然不是，那人能想到报复，他又岂能想不到在占据优势的情况下，更是不能放虎归山
    就见指天盟誓的手指忽然弯曲，呈捏法决状，法决捏的又快又急，而后就见围绕周身旋转的十二枚青冥针嗡的一声，一颤，带着淡淡的青色华光，朝着那人飞射而去。
    这一切都发生在电光火石之间，那名察哈尔部落的长老虽然有着戒备，但是戒备随着他指天盟誓动作的进行，已经降到了最低，面对暴起发难的万清平，也只能仓促的结出一个防护光罩，然而这个光罩根本不能阻拦青冥针分毫，如纸糊一般被一击而破。
    “噗~噗~噗~”十朵血花绽放，接着就是一声惨叫。
    万清平在青冥针飞出的瞬间就身子一晃，消失在了原地，再出现时，已经到了那人的身前，此时的他手上泛起绿油油的火焰，就要朝朝着那人脑袋拍下。
    然而目光一转，愣了愣，又飞快的收回了手掌，不是别的，而是这名察哈尔部落的长老好死不死的恰好被一枚青冥针直接命中了脑袋，拇指大小的血洞中流出来的不仅有鲜血，还有白花花的脑浆，显然用不着以九阴真火补刀了。
    看了看那人的脑门，又看了看绿焰燃烧的手掌，“嘿嘿，嘿嘿~”他不禁傻笑起来。
    不容易啊真的不容易自从青冥针炼成后，此宝虽然犀利，然而因为本体太小，杀伤力一直就不足，这般一招制敌的情况真的是大姑娘上轿头一回，一开始他都有点不敢相信这是真的。
    “你~你这~卑鄙~小人~不得~好~好~”那人强提着一口气，瞪大眼珠子，努力着想要说出诅咒的话。
    “我去你妈的”万清平可不惯他，身子一跃，直接飞出一脚，将此人踢了出去。
    三丈外，那人身体抽搐了两下，便没了声息，带着没说出“死”字的遗憾永远离开了这个世间。
    灭杀了此人，万清平心情大好，哼着在凡俗青楼厮混时学来的浪词艳调，慢吞吞的走来尸体前搜刮起战利品来，一副不着急回去的样子。
    笑话，此时还不知道那边的争斗结束了没有，若是回去，岂不是还要继续与人厮杀，他可没那么傻
    至于装受伤这件事情，这次倒没有着手去办，因为这场争斗中，敌手大部分都是金丹后期修士，竭尽全力都容易丢掉小命，他可不敢放水让对方攻击将自己杀伤，不好掌握啊
    至于自己将自己打伤，也不好办，打的太重，说起来容易，可是根本下不了这般狠手，打的太轻，倒是能下得了手，可轻伤又能逃避几天战事所以还得以后再找个好机会，最好是在众目睽睽之下让敌人打伤，那样的话，养起伤来也显得名正言顺。
    这老东西，不愧是金丹后期修士，油水倒是不少看着地上的一堆东西，万清平绿豆小眼顿时亮了
    灵石，大多是中品灵石，足足有三千多块，这就是三万灵石啊更为难得的是其中还有两块颜色格外的纯净，正是珍稀至极的上品灵石
    除了灵石，更多的是大大小小的木盒，足足有二十多个，闻了闻，一股浓郁的药香扑鼻而来，不用猜就知道里面装的是什么。
    打开一看，更是让他眉开眼笑起来，这些灵药大部分都是上了年份的，其中十七个是用来炼制“凤华玉缕丹”的主药，这种丹药乃是草原上最常见的一种金丹后期精进法力的丹药，当然，这个常见也只是相对而言，金丹后期所用的丹药，就算再普通，那也是少有和罕见的很。
    还有几个木盒里面装载的灵药他根本不认识，稍微看了几眼，便放到了一边，待回去后向别人打听打听。
    另外还有六个瓷瓶，其中三个装着的正是“凤华玉缕丹”这种丹药，有两个则不认识，还有一个是一瓶疗伤用的丹药。
    法宝，此人倒是有两件，一件是一根花纹缭绕的鞭子，这件法宝足足有十一道天罡禁制，然而万清平却看也不看，直接丢到了一旁，不是别的，而是这件法宝乃是此人的本命法宝，除了做成符器，根本干不了别的。
    另外一件则是一块兽皮模样的东西，方方正正，两尺大小，一看就是防御法宝，待查看了一下禁制层数，差点将他吓了一跳，足足有十一道天罡禁制。
    既然拥有这般强力的防御法宝，为何先前的争斗中，为何此人根本没有动用万清平将兽皮拿到手中，一脸的疑惑不解。
    

===第一百三十一章 起义===

这块兽皮十一道天罡禁制可不是先前那根带有花纹的鞭子十一道天罡禁制，花纹鞭子只不过是七道初始禁制，后面的四道禁制乃是那名察哈尔部落长老长年累月不停祭炼祭炼出来的，而兽皮的十一道天罡禁制则是地地道道的初始禁制。
    十一道初始禁制的防御法宝，完全可以称得上是重宝，若此人早拿出来，就算是青冥针那般犀利估计也无法将其洞穿。
    他不知道的是，那名察哈尔部落长老也不过是刚得到这件防御法宝，还没有来得及祭炼，先前此人想争取两人相安无事各走各的路，就是舍不得这件法宝。
    剩下的东西里除了一本能够修行到金丹后期功法《天罗真气》，则没有什么珍贵的了，左不过是一堆杂七杂八的普通炼器材料和符箓，咦，不对，这枚符箓……怎么有点眼熟呢？
    却见在一只木盒子，静静地躺着一枚阴仄仄的符箓，上面还刻画着一只绿油油的骷髅头，给人一种阴森邪门的感觉。
    “搜魂符？！”万清平眼睛一亮，一口道破了此物的根底。
    没错，这张符箓正是与搜魂术具有相同妙用的搜魂符，他以前用过两张，觉得这东西在关键时候真能派上大用场，一直想再找一张，可惜，这种符箓也只有那些修行鬼道同时符道造诣很深的修士才能炼制，因此这些年来找遍了大小店铺，也没有如愿以偿，没想到今天在这里能得到一枚。
    不过说到搜魂符，他忽然又想起了一件事儿，记得当年在碧瘴谷地下洞窟，他曾经搜魂过绿色小人也就是砧木儿的一条分魂，从这条分魂中搜到了一点重要的信息，这点信息是关于……
    正在他陷入沉思的时候，察哈尔部落，不，蒙巴草原十大部落中的六个，正演绎着一场杀戮与被杀戮的游戏，参与游戏的双方或是为了复仇，或是为了崇高的理想，或是为了实实在在的利益，拼了命的进行着惨烈的搏杀，血色火焰瞬间燃烧了整个十月。
    琅桓部落是附属于西戈壁部落的一个中型部落，此时在刚刚结束一场大战的部落广场上，密密麻麻的牧民正仰着脖子，仿佛在等待着什么。
    半刻钟后，随着一阵激昂的鼓声，方才还窃窃私语的牧民们顿时屏住了呼吸，自动让开了一条通道，并将目光转向了走在通道中的那群腰间绑着红绳的壮硕汉子。
    “咦，那不是卓玛家的三儿子吗？怪不得从收秋草以来就神神秘秘的，还消失了一段时间，原来是……”一名姿色普通的中年妇人眼尖得很，突然认出了队伍中的一名壮硕汉子，小声的朝着周围众人说道。
    “还有琨卜葛老汉，平常唯唯诺诺，老实巴交的，没想到走在最前面，看来在义军中地位不低啊！”另一名妇人指着队伍最前面的那名老者说道。
    “你个婆娘知道个屁，人家那叫低调！做大事儿，不低调能成吗？没看到他背上背着的那把弯刀上面还带血吗？平常不声不响，关键时候敢做这种大事儿，这才是真正的狠人！”一名干瘦的男子嘲笑起妇人的头发长见识短来。
    男子的话引发了周围之人的共鸣，是啊，平常咋咋呼呼的，看起来一脸凶相，那不叫狠，关键时候敢做大事儿，那才是真正的狠。
    “你们看，队伍里还有不少人面生的紧，难道这次起义，还有其他部落参与进来？”
    “我看……”
    正在牧民们议论纷纷的时候，咚咚咚的牛皮大鼓又一次响了起来，随着牛皮大鼓的敲响，一声威严的大吼突兀而起，正是那名叫做琨卜葛的老汉“来人，将蛀虫和爪牙给我带上来！”
    话音刚落，又一队壮硕汉子从通道中走了上来，不过这些人都是刀出鞘，架在前面一些衣着华丽之人勃颈上，不时还有呵斥声响起。
    “首领，温都尔一家以及重要爪牙二十六名全部带到！”一名壮硕汉子禀告道。
    琨卜葛老汉点了点头，没有说话，而是走到那名胖乎乎的温都尔面前，看了一眼，目光中满是仇恨“温都尔，你可想过你也会有今天？”
    盘呼呼的温都尔非但没有害怕，反而一脸的倨傲“琨卜葛，别得意的太早，我劝你还是快快放了我，就当今天的事情没有发生，不然等我亲家调兵过来，你们这二百多个jian民再想活命，可就晚了！”
    “你亲家？哈哈，是不是茗山部落的那位？温都尔，你就别指望你那亲家了，他自己能不能活命都不一定呢？”听到温都尔的威胁，琨卜葛老汉顿时不屑的笑了笑，作为这次起义的一个小首领，他可是知道许多平常人不知道的内幕，这次起义不但波及范围极广，诸多部落都参与进来，而且据说还有许多强大仙师在背后支持，所以他根本就不怕温都尔的威胁。
    况且，最后失败了又能如何，人生在世，能轰轰烈烈的干上这么一场，就算死了，那也不后悔！
    随即又走到那群为虎作伥，平日里充当温都尔爪牙的壮汉面前，这群人可不像温都尔那般硬气，见他走来，顿时苦苦哀求起来。
    琨卜葛老汉见这群人这般软骨头，原本想说的话又重新咽了回去，只是狠狠地朝地上啐了一口。
    “来人，把他们全都砍了，为今天战死的弟兄报仇！”随着一声令下，这群人顿时被按倒在地，广场上的叫骂和讨饶声也更大了。
    不过，无论是哀求还是叫骂都改变不了最后的结局，随着手起刀落，三十几颗人头顿时滚落在地，溅起的鲜血老高，染红了昨日刚被一场小雪覆盖的草地。
    “好！”见到平日里不可一世的贵族老爷就这样被砍掉了脑袋，不少以前受到欺压的牧民纷纷叫起好来。
    当然，也有一些人不看好义军的结局，只是默默地看着，并未言语。
    随后琨卜葛老汉宣布了一系列的法令，这些法令都是起义前从上面传下来的，减免了不少苛捐杂税，也因为法令的颁布，原本二百余人的义军一天之内急剧膨胀起来，翻了两倍都不止。
    

===第一百三十二章 暗夜惊变===

琅桓部落只是蒙巴草原万万千千部落中的一个缩影，就在这一天，还有许多如温都尔一般的贵族老爷丢掉了性命，权力转移到了义军手中。
    当然，也不是发动起义就一定会获取成功，不少起义由于这样那样的原因失败了，比如被贵族镇压，再比如骤获权力的义军因为领头人意见不一而导致内部火并，被残余的贵族势力反扑，等等。
    也有不少部落根本没有发生起义，因为不少起义为了保证成功，起事前将周围数个部落的力量集中打了一个部落，待拿下一个部落，再以此为据点朝着周围扩展势力。
    不过就算如此，起义的烈火还是在广阔无垠的蒙巴草原上燃烧起来，最终是成功，还是昙花一现，没有人能够说得清楚。
    察哈尔部落大长老此时站在圪塄山下的一块巨石上，满脸的阴沉，不是因为别的，而是方才的统计结果已经出来了，这次大战，总共有五名贵族长老陨落，这还不包括三名下落不明的。
    说是下落不明，其实大长老心里也清楚，那三人八成是活不成了，因为相比于元婴修士间的争斗，在金丹修士数量上，平民修士占据的优势更大，虽然大多只是金丹初期和金丹中期，可扛不住数量巨大呀，往往是两三人围殴一名贵族长老，待他逃出去后，平民一方的那五名元婴修士更会参与进来，以他们的神通，金丹修士根本逃脱不掉。
    “七长老的元婴找到了吗？”大长老语气冰寒的问道。
    “大长老，晚辈等人已经将方圆五十里范围仔仔细细的搜查了一遍，不过还是没能找到七长老的元婴！”一名长着桃花眼的修士恭敬的禀告道。
    听到这个坏消息，大长老脸色更加的阴沉，不过也不好发火，因为这名叫做兀秃的贵族修士在他逃回张桓口召集力量反扑时，是第一个前来响应的，而且来的时候也不是独自前来，还带来了其他四名金丹修士。
    更有消息说，这名小辈事前已经发现了平民修士的阴谋，去找过四长老，不过却被四长老的管家给挡在了洞府外。
    “将搜索范围扩大至百里，无论如何也要找到七长老的元婴！”大长老皱了皱眉头，毫不犹豫的吩咐道。
    桃花眼有些犹豫“大长老，搜索范围太大的话，一旦有……”
    兀秃虽然把话说的很含蓄，但大长老也清楚他的意思，此时虽然平民修士已经退走了，可谁也说不准他们会不会潜伏在周围某个地方，一旦离开太远，如果发生什么意外的话，就算以元婴修士的遁速也来不及救援。
    可是大长老依旧摆了摆手，以一种不容置疑的语气道“无需多言，只管按照命令去做就是！”
    大长老都已经这样说了，桃花眼也只能照办，不过在他即去调遣人手的时候，却听耳畔传来一个声音“现在是我贵族修士生死存亡之际，正需要你这种有勇有谋的小辈，好好干，老夫看好你！”
    得到夸赞，桃花眼立刻激动起来，这可是察哈尔第一张老的亲口夸赞啊，一旦传扬出去，别人都会高看他兀秃一眼，就算对将来争夺兀秃家族族长之位也会有一定的帮助，于是赶忙坚定的回答了一句“是！”。
    待兀秃走后，大长老长叹了一口气，他不是刚愎自用之人，之所以下命令去寻找七长老的元婴，是因为七长老结婴时间太短，脱离了肉身滋养，元婴顶多能在外界存在数日，超过这个时间，就算找到合适的，也无法进行夺舍了。
    在这个关键时刻，折损一名元婴修士，对于察哈尔部落贵族势力来说，无论从势力还是士气上，都是一个重大的打击，这才有了先前那道命令。
    “但愿能找到！”看着十几道朝着四面八方飞去的遁光，大长老喃喃自语了一句。
    夜色渐暮，寒气又浓了几分，但对于金丹修士来说，这点寒气根本算不得什么，万清平在此地搭起了一个小帐篷，和衣而卧，但足足过了半个时辰，也没能睡着，于是便将屎蛋从袖中放出来，逗弄起来。
    屎蛋这小东西，虽然目前实力不怎么样，也就能看守看守洞府，露宿的时候给他警戒一下，根本没什么大用，但却陪伴了他无数个夜夜，尤其是像他这种独自修行之人，忙碌的时候还不觉得，一旦闲下来，内心就会觉得分外孤独。
    俗话说得好，有得必有失，对于大多数修行之人来说，这种孤独，或许是得到常人难以想象的寿元所必须失去的吧！
    见主人肯搭理它，屎蛋格外的兴奋，上蹦下跳，一会儿跳到他脸上，一会儿藏猫猫般钻入土里，而后冒出个小脑袋，一会儿又从土里钻出来咬住他的手指头，反正是忙个不亦乐乎。
    摸了摸屎蛋光滑的皮肤，万清平突然想起了钰敏，这小娘们的皮肤也是这么滑，不过比起屎蛋的却绵软热乎，让人爱不释手。
    “要是这种大冷天，搂着那小娘们睡觉，那该多舒坦啊！”他不禁暗暗想到。
    就在此时，原本上蹿下跳的屎蛋忽然停止了动作，眼睛瞪的大大的，仿佛发现了什么异常。
    无论是妖兽还是普通野兽，在感知方面都要超出人类良多，普通青蛙蟾蜍只要听到一点动静，原本聒噪的它们就会立刻停止鸣叫，而屎蛋更是将这一点发挥的淋漓尽致，此时它出现这般异常，万清平又岂能视若无睹，当即翻身而起，同时袖袍一抖，十二枚青冥针冲天而起。
    “轰——”小小的帐篷炸裂开来，漫天飞舞的破碎牛羊皮中，一道人影升到半空。
    “什么？滚出来！”万清平眯着绿豆小眼朝着四周不断扫视，同时神识大开，瞬间笼罩住了方圆五十丈。
    “嘎嘎，小辈，倒是警觉的很啊！”幽幽的声音仿佛来自天空，又仿佛来自地下，根本分辨不出说话的人到底在哪儿。
    小辈？难道是哪位元婴老怪？万清平眼珠子咕噜咕噜直转，一边暗暗警惕着，一边催动神识将搜索范围又扩大了一倍。
    

===第一百三十三章 悲苦的七长老===

可惜的是，无论如何催动神识，都没能发现话之人藏身的位置，目力所及，也没有任何的蛛丝马迹。
    随即，又一个疑惑泛起在心头，此人难道真的是元婴老怪？如果是这种地仙大能，就算要找他一个小小金丹修士做些什么，也用不着这般藏头藏尾吧？
    骗子，故弄玄虚！这是万清平经过仔细分析后得出的结论，心中长舒一口气的同时，眼中厉色一闪，一把杂七杂八的符箓便抓到了手里，正是方才缴获自那名察哈尔部落长老的，这些东西对他没什么太大的用处，还不如……
    却见他手一挥，大把的符箓便飞了出去，只要此人在附近，不信将他炸不出来。
    “轰——轰——”张牙舞爪的闪电，密密麻麻的火球，碗口大小的冰锥……伴随着阵阵轰鸣，方圆百丈范围如同被耕犁犁过一般，到处是被掀翻的泥土和东倒西歪的草木。
    “滚出来！”符箓轰鸣的同时，万清平的眼睛和神识却没有丝毫的懈怠，依旧监视着周围的任何风吹草动，突然间，仿佛发现了什么，抬手就是一道法决打出，十二枚青冥针翁的一声，飞射出去。
    七长老很悲苦，作为察哈尔部落七名元婴长老之一，他是结婴时间最晚，同时修行的也只是一门普普通通的土行功法，所以在先前大战中他就成了那个最好捏的软柿子，被两名元婴修士围攻。
    一开始还好，大长老拖住了三名战力最强的元婴修士，他虽然不敌两名元婴修士，但也马马虎虎能应付，因为巴图刚刚结婴，境界还没有稳定，对他威胁不大。
    然而平民修士一方毕竟是人多势众，随着时间推移，围攻大长老的一名修士抓住他露出的一个小破绽，抽冷子给了他一招狠的，当场斩去了他一条腿，使得原本勉勉强强能维持的战局立刻发生了逆转。
    不得已，大长老只得动用了一门大损元气的秘术，暂时逼退了围攻的三人，趁此机会，二人分头突围而逃。
    然而刚逃出还不到十里，他的忽然闪烁起诡异的符文，他以前曾到九黎游历过，知道这是九黎故老相传的咒术，能这般快速的使用咒术，不用猜就知道是黎三通那老东西，而施法所用的媒介不外乎是那条被斩断遗落在战场的腿。
    若是在平常，倒也能勉勉强强压制住咒术，然而此时他受创不轻，施法之人又是九黎最精通此道的黎三通，而且还是以精血催动的，再加上后有追兵的情况下根本没法停下来全心全意的压制咒术，所以又往前逃了不足三里，肉身上的符文越来越密集，隐隐有炸开的迹象。
    如此危急关头，一咬牙，他当即元婴出窍，脱离了肉身，而且还更改了逃遁的方向。
    为何他会更改逃遁方向？一来，他脾气火爆，平日里就连不少贵族修士都被他得罪的够呛，此时失去肉身，神通还不足原先的一成，害怕这般逃回去，会碰到往日的仇敌，到时候想死都难；二来，面对后有追兵的情况，更改方向，他认为逃生的几率或许能大一些。
    这般阴谋诡计，倒也让他真摆脱了追兵，给逃出去了，毕竟元婴出窍后的百息时间内，失去肉身羁绊的元婴遁速相当惊人。
    十月末，蒙巴草原夜晚的寒风格外的刺骨，以前若是有肉身在，这点寒风根本算不上什么，然而现在他是落魄的凤凰不如鸡，不得不时刻以元婴精华护住脆弱的元婴，以免受到不可逆转的损失。
    算算时间，想必平民修士应该撤走了吧？趁着夜色，他就想返回张桓口，直接去大长老洞府，让他帮助自己找一具适合夺舍的肉身，然后，花上数十年的时间恢复元气，再然后，去找仇人报仇，至于报仇的首选目标，他也想好了，就是毁去他肉身的黎三通。
    不过令他心痛的是，这般吹着刮骨寒风的天气中要想返回，还不知道要流失多少元婴精华呢？
    有句老话怎么说来着？对了，就是天无绝人之路，就在他下定决心要损耗大量元婴精华返张桓口的时候，一个小帐篷忽然出现在了他的视线中，更为美妙的是，小帐篷中的人还是一名元婴初期修士，他的眼睛顿时亮了。
    金丹初期修士啊，肉身强度勉勉强强能承受住他元婴进入其中！
    倒不是他想夺舍此人，虽然他能以元婴直接进行夺舍，但以元婴进行夺舍可以保留大部分的修为，却不能更改夺舍条件，必须要生辰八字符合……等等，胡乱找一个人夺舍根本不可能成功。
    他想做的是元婴暂时进入此人体内，并以一种之术将此人控制住并飞往张桓口，这样一来，就能避免寒风侵蚀元婴，也不用损耗元婴精华。
    至于元婴进入此人体内过长，造成不可逆转的隐患，他根本不在乎，一名小小的金丹修士，能为他七长老献身，那是他的荣幸！
    要说老天爷对他真不错，送到眼前之人若是金丹中期修士，以他现在的情况还需要费一番手脚，甚至还有可能失败，然而金丹初期，那……不过，他叱咤修行界这么多年，也不是白混，知道狮子搏兔也需全力，于是便耗费了点元婴精华，施展了一种秘术偷偷前往帐篷。
    然而，不知怎的，就在他离着小帐篷还有三十几丈的时候，小帐篷忽然炸裂开来，一道人影升入半空，不用猜，就知道被人家发现了。
    不过七长老也不气馁，他还有一招，那就是恐吓此人，一般人听到元婴修士名头，必然会心神大失，那他的机会就来了！
    可惜，他再次失算了，这名小小金丹修士不知怎的，根本不吃他这一套，非但没有丝毫的恐慌，反而洒出大把大把的符箓，一副要将他揪出来的模样。
    就在方才，一道雷符炸裂在他附近，矩形闪电迫使他不得不动用了一丁点法力将闪电给弹开，他做的十分小心，得益于到处翻飞的泥土和草木，平常人根本看不出这点异样，然而别看那名金丹修士眼睛很小，比绿豆大不了多少，但却贼得很，当即察觉到了这边的异样，于是……
    

===第一百三十四章 绝处逢生===

青冥针眨眼间就飞到了那片已经被掀翻的草丛?，然而一向犀利的青冥针这次根本就没有建功，却见黄光一闪，一柄小巧的玉如意突兀的出现了，“噗~噗~”几声，飞针被玉如意发出的黄光一弹而回，并且歪歪斜斜，连翻了几个跟斗。
    令万清平面色剧变的是，玉如意上还站着一个白白嫩嫩的小人，就算他再目不识丁，也知道这小人就是修士的元婴。
    “七长老！”再仔细一瞧，他顿时失声叫了起来，小人的眉眼很清晰，不是先前大战中见过一面的七长老又是何人？
    “认得本座？那就好！”小人嘿嘿一笑，打量了他一眼，将玉如意重新收回，丝毫没有追究先前冒犯的意思。
    “七长老赎罪，晚辈方才不知是七长老大驾，还望七长老赎罪！”万清平脸上显得更加惶恐了。
    小人仿佛很大方，摆了摆小手“不知者不怪，本座在此修炼一本秘法，以元婴出窍，发现你在这里，忍不住过来打声招呼，没想到你这小辈如此警觉，很好，我等修行之人就应该这般！”说话间，小人迈动步伐，往前不缓不慢的走着，一副悠闲随意的样子。
    “是，是！”万清平面露恭敬，连连点头，像极了虚心听取前辈教诲的晚辈“前辈既然在此修炼秘术，晚辈就不多打搅了，晚辈这就告辞！”
    小人止住了脚步，笑着点了点头“也好，本座修炼秘术，也不想让人多打搅，你且去吧！不过，不要让其他人知道本座在此修炼秘术！”
    “是，七长老！”万清平做了一个揖，然后慢慢转身。
    小人在他转身的瞬间，脸上喜色一闪，随即身上莹莹黄光一起，鬼魅般朝着他身上扑去，扑过去的时候，无声无息，不过此时小脸上浮现的却满是狰狞。
    万清平仿佛没有任何察觉，转身后，脚下遁光升腾，一副就要飞走的样子，这让七长老心中的喜悦更甚，若不是怕将这名小小金丹修士惊走，他真的想大笑两声。
    然而就在即将扑上去的时候，一个龟壳蓦然浮现，租住了他的去路，同时一层绿油油的火焰从金丹修士身上一窜而起，将此人包裹起来。
    “好个奸诈小辈！”七长老冷笑一声，接着身上黄光一凝，原地当即留下一个虚影，而龟壳后，他的元婴凭空浮现，也不知道是用了什么秘术绕过了岩龟盾。
    万清平根本没有想到天底下居然还有这般秘术，一下便破掉了他两手防御中的一手，只得法力一凝，将最后的杀手锏九阴真火催到最大，要是九阴真火再失守的话，那他今天就要吹灯拔蜡了。
    “嘿！”七长老的元婴眨眼间就触到了绿色火焰，朵朵冰花在元婴上绽放，一副要将小人冰封的模样。
    万清平脸上喜色一闪，就要将弥漫周身的九阴真火全部调动到小人身上，然而，再落魄的元婴修士也是元婴修士，秘法神通根本就不是金丹修士可比，却见小人原本浮现痛楚之色的脸上厉色一闪，一声又快又急的咒语随即响起。
    伴随着咒语声落下，小人一张嘴，吐出一粒如同砂子一般的东西，此物万清平认得，当年在碧瘴谷地下洞窟中砧木儿那老东西也用过此物，正是元婴精华，而能用元婴精华催动的秘术，威力可想而知。
    果不其然，就见元婴精华一散而开，而后化成了一个气泡，将小人包裹起来，九阴真火再也烧不到七长老元婴分毫。
    “小辈，你的肉身，今天本座要定了！”七长老狞笑一声，胖乎乎的小手一掐法决，气泡当即拉长扭曲起来，很快就由圆球变成了一个上尖下粗的圆锥。
    圆锥成型后，闪烁着华光朝绿焰狠狠撞去，一下，九阴真火虽然剧烈摇曳，却并没有被突破，不过运气也就到此为止了，随着圆锥华光大涨，第二次撞击便将绿焰一击而破。
    接触肉身后，小人舍弃了圆锥，从中飞出，毫不犹豫的扎进了进去。
    “我命休矣！”万清平脸色刷的?下便白了，想求饶，可他知道小人花费如此力气，求饶根本没用，想打，小人都钻进去了，拿什么打？
    “啧啧，不过金丹初期，肉身就凝练到了这种程度，法力也纯净的很，可惜啊……”七长老一钻到丹田，便忍不住赞叹起这具肉身来，若不是这具肉身实在不符合夺舍的条件，他都想就这般堂而皇之的将此据为己有了。
    不过眼下最为重要的是赶紧施展秘法控制住这名金丹修士，以免夜长梦多，要知道这小东西先前的表现可是奸猾得很啊！
    想做便做，七长老小手一掐，就要施展起秘术，然而，法决刚一掐动，却见丹田中的那个泛着橘红和水蓝的两色光点蓦然一闪，“咔嚓”一声，弹出一道比头发丝还要纤细两分的电弧。
    “这是什么鬼东西？”七长老念头刚起，那道电弧就已经到了身前，不过他不以为意，电弧虽然与一般的雷电颜色不同，但这般纤细，又能拿他怎样？
    雷弧打在身上后，视元婴之身如无物，直奔被元婴之身包裹的魂魄而去。
    “啊——”七长老只觉得神魂如同被撕裂般，剧烈的疼痛令他一阵颤栗，随即便感到自己的魂魄仿佛脱离了元婴之身。
    事实也确实如此，若有人能透视人体，就会发现此时万清平丹田中的那个白白胖胖的元婴此时神色木然，根本没有先前的灵动，而在元婴上方，一个更加矮小的绿色小人抱着脑袋颤抖着，两个小人看眉眼是如此的相像，简直就是同一个人。
    “这鬼地方，不能呆了！”剧痛来得快，去的也快，被两色雷弧从元婴之身中打出来的绿色小人惊恐万分，趁着两色光点还在酝酿下一道雷弧，它一头扎进了元婴之身，不管不顾的朝体外遁去，他此时什么也不想，就是想赶紧离开这里。
    身为主人，万清平将丹田内发生的一切看得一清二楚，此时他唯一的念头就是，命保住了！
    七长老的元婴刚一离开肉身，第二道雷弧便追了出来，“刺啦~”一声，先前的一幕又发生了，魂魄再次被雷弧从元婴之身中打了出来。
    不过这次绿色小人可没有先前那般幸运，就见从震惊中醒来的万清平眼中厉色陡然一闪，如鹰爪般的左手便闪电般的探了出去，目标直指神色木然的元婴之身。
    

===第一百三十五章 搜魂？轮回转世===

“你敢！”眼见元婴之体就要被抓住，绿小人当即便急了起来，要知道一旦失去元婴之体的保护，就如同蜗牛失去了甲壳，草原上刺骨的寒风一晚上就能将它给彻底吹散。
    不敢？万清平冷笑起来，不过是区区一个魂魄，有何不敢？这可不同于以前碧瘴谷中砧木儿，砧木儿是转修了鬼道，本质上说已经不同于普通的魂魄，而它呢？丧家犬而已！
    所以毫不理会绿色小人的恐吓，左手非但没有丝毫停歇的朝元婴之体继续抓去，半途中，“呼——”的一声，手上还窜起绿油油的火焰。
    绵软又温凉，这就是元婴之体入手的感觉，不过万清平没有心思仔细体验元婴之体入手的感觉，心中一动，就见九阴真火当即火势大涨，朵朵冰花随即绽放开来。
    绿色小人此时也到了跟前，想也不想，便拼命一般扎向了元婴之体，然而此时的它早已不是原先的它，触碰到九阴真火，绿色小人身上的绿光当即狂闪起来，仿佛风中摇曳的孤灯，伴随其中的还有一声尖锐的惨叫。
    “嘿嘿，老鬼，这下舒坦了？”将元婴之体冰封住，没有任何神通的绿色小人根本就不是他一个金丹修士的对手，甚至可以说是待宰的羔羊，所以也不急着整治抱头惨叫的它，而是戏谑的看着，奸笑起来。
    什么叫小人得志？看万清平半眯着绿豆小眼，咧着大嘴，两腮因兴奋而微微酡红，甚至连累着脸上那几个浅浅麻坑都闪烁着光芒，这就叫小人得志！
    其实也不能完全怪他这副德行，想想就行了，元婴修士啊，可以说是这一界最顶尖的那么一群人，平日里前呼后拥，称尊道祖，威风的不可一世；而现在呢，落到他手里，是生是死完全由他一言而决，能不畅快吗，能不兴奋吗？那感觉，就像是……嗯……怎么说呢，对了，就像是搂着钰敏那小娘们，在床上滚了三天！
    绿色小人抱着脑袋痛苦的尖叫了足足十余息的时间，这才停歇下来，此时它身体时涨时缩，如同要溃散开来一般，可见方才让九阴真火给烧的的确不轻。
    万清平很是失望，在他的想象中绿色小人接下来应该逃跑，然后他就去追，追上后将它戏耍一番，满足一下他元婴修士的快感，反正大晚上的，闲着也是闲着，方才不就是太闲没睡着觉吗；然而，小人根本就没有逃，恢复了神志后，神色平静的悬浮在空中，那架势仿佛还是高高在上的元婴修士。
    平日活的憋屈，其实内心高傲无比的万清平最见不得比他更傲的人，绿色小人这般模样，不由得使他心中怒火大盛，不过绿色小人还有用，勉强将怒火压住，问道“老鬼，你就不求饶？”
    绿色小人打量了他一眼，嗤笑一声“求饶？哈哈，求饶管用吗？”
    这……老东西说的也对，就算舍弃面皮求饶，他也根本不会将元婴之体归还，因为一旦有了元婴之体，他根本控制不了这老东西，而没了元婴之体，七长老多活那么一日半日，跟现在就去死又有什么两样？
    看来戏耍这老东西的愿望不能达成了！也罢，那就进行最后一项，让这老东西死之前做点贡献！
    想到这里，原本脸上戏谑的表情当即不翼而飞，变成狼看羊般的狠戾，手掌一翻，一枚阴仄仄的符箓便被夹在了两根手指间。
    “慢着！”见到这枚符箓，原本神色平静的绿色小人当即变了脸色，惊恐的叫了起来“你不想活了？”
    生怕他不管不顾的继续搜魂，绿色小人话语又急又快“你区区一介金丹修士，敢对元婴修士搜魂，你也不怕神魂承受不住，到时候变成白痴？”
    什么？变成白痴？还有这说法？万清平一向胆小怕死，当即半信半疑的收回了左手，看向了绿色小人，他需要一个解释，解释不通，再收拾这老东西也不迟。
    见他住了手，绿色小人继续说道“元婴修士的神魂何其强大，金丹修士与之相比简直是如同婴儿与壮汉，根本承?不了元婴修士神魂中庞大的信息，你若敢对我搜魂，不说绝对会变成白痴，但神魂受创是一定的！”
    万清平稍一沉思，便不由得信了八分，倒不是他是那种轻易相信别人的人，更何况说话之人还是生死大敌，而是因为他猛然想起了一件事儿，当年在碧瘴谷对砧木儿搜魂，就觉得事后后有一种头昏脑涨的感觉，当时所搜的魂魄还只是分魂之术分裂出的一条残魂，不足砧木儿鼎盛时期魂魄的一成，想想，就这一成，都有头昏脑涨的感觉，若是对一条完完整整的元婴修士魂魄搜魂，那……
    至于七长老与他算是不共戴天的生死仇人，若他搜魂不成变成白痴，岂不算是间接地报了仇？那为何还会提醒他？
    这个倒好解释，因为据传闻，某人一旦遭到搜魂，魂魄之力会大减，就再也无法进入轮回，七长老明摆着这一世是活不成了，但他也不想失去转世再生的机会，说不定轮回几世，还能再次踏上仙途呢！
    当然，轮回转世之说是从西域高原喇嘛那边传过来的，至于到底是不是真的，却无法证实，不过佛门一向邪门的很，传闻因为信仰之力的缘故，上古之时这些秃驴甚至还能以秘法与上界佛门大能取得联系，轮回转世之说不定就是从上界传下来的。
    而且修仙界一些典籍也曾记录过几例疑似轮回转世的事件，最有名的一个就要数着七千多年前蒙巴草原一位资质普通却飞升上界的大能，其后人整理他笔记的时候，发现这位大能在笔记中曾记录过一点关于上界的事情，人们据此猜测此人乃是上界之人转世，不然解释不通这一切。
    万清平脸色阴晴不定了一会儿，又看了看绿色小人，又看了看手中的搜魂符，最后冷哼了一声，放弃了搜魂的打算。
    不过就这般轻易的放过七长老，他又觉得心中有股子邪火在翻腾，憋屈啊！
    为什么憋屈？这次若不是两色光点突然发威，他差点就丢掉了老命，然而最后除了一个干巴巴不知道有什么用处的元婴之身和一柄只能做成符器的玉如意，什么也没得到，能不憋屈？
    不行，非得从这老东西身上再榨出点油水来！
    （今天跑到上一瞧，发现不知什么时候多了两名舵主“群星请将我带走”和“龙苍雪”，创世上也多了一个舵主“超级牛逼”大大，明天就算向公司请假也要三更，不然对不起三位大大的支持！）
    

===第一百三十六章 御妖环===

想到这里，便眯着绿豆小眼，琢磨起鬼主意来。
    让这老东西带他回洞府，不行！虽说这老东西的洞府里肯定有好东西，不过现在老东西丢失了洞府开启令牌，连他自己都进不去，更何况带他进去呢！
    让这老东西吐出修行的功法？也不行！就算他敢说，万某人也不敢用啊！以这老东西对他的仇恨，在无法搜魂的情况下，想也不用想，吐出来的功法肯定会埋伏着致命杀机，一旦参悟此功法，不走火入魔，他敢把名字倒过来写。
    究竟做点什么好呢？
    万清平背着手，在原地转着圈的走来走去，如同一头拉磨的毛驴，而七长老倒也老实，安安静静的悬浮在空中，虽然被寒风吹得魂魄不停地摇曳，然而却一声不吭。
    拉了足足有一刻钟的磨，忽然眼睛一亮，有了！
    法力一转，九阴真火再次弥漫手掌，不由分说的在七长老旁边一晃，虽然没有烧到绿色小人，但那刺骨的阴寒还是使魂魄一阵剧烈摇曳。
    他笑咪咪的看着绿色小人“老鬼，这东西的滋味你也尝过！”随即话锋一转，阴仄仄道“嘿嘿，如果死之前不想再让我折磨你一通，那就给我把这些东西的用处说个明白！”
    说着，不待七长老回答，袖袍一抖，一堆物品落在了地上。
    大部分都是从那名察哈尔部落长老身上缴获的，里面有不少他不认识的，所以拿出来鉴定一番，这老东西活了这么大年纪，肯定见多识广；还有一些是以前得到的，比如西域高原之行的缴获，现在也拿了出来。
    至于老东西会不会答应，他不担心，只要老东西不傻，想必不会拒绝！
    正如他所料，七长老很是老实的飞到那堆物品前，观看起来。
    “这是什么？”万清平不放心老东西，让其鉴定的第一件物品就是一种炼制“凤华玉缕丹”的主药。
    “凤华金边果，三百年成熟一次，完全成熟的特征是果蒂部位有两道金边，可以炼制金丹后期精进法力丹药“凤华玉缕丹”！”绿色小人平静的说道。
    万清平不置可否的点了点头，接着连续又拿了四样东西，都是他认识的，而七长老仿佛认命般，一点也没耍手段，知道就是知道，不知道也不乱说。
    “这是什么？”这次拿的是一件他不认识的，样子像凡俗中的草莓，花花绿绿，上面还有猩红的斑点。
    “秋霜红，又名蛇毒果，所生位置必有毒蛇，因为此物种子只有被毒蛇蛇涎浸染，再经三次寒霜，才会成熟；此物有剧毒，放于干燥通风位置晾晒，直至表面猩红斑点消退，才可食用，可以排除体内隐藏极深的杂质，价值不菲！”
    如果老东西所说不假，这秋霜红倒是一种好东西！万清平心中暗喜，不过脸上却没有丝毫表情，如前几次那般将此物收了起来。
    虽然到现在为止老东西的表现还算令他满意，不过接下来鉴定的十几样东西，依旧既有他认识的，也有不认识的，一旦这老东西敢耍滑头，嘿嘿，他万某人绝对会让他后悔来到这世上。
    “咦，这件东西倒是少见！”绿色小人身子摇曳了几下，绕着万清平刚拿起的那物转了一圈，随即便啧啧有声的赞叹起来。
    七长老虽然现在落魄了，但毕竟曾经是地仙大能，能这般赞叹，那……他绿豆小眼顿时亮了，催促道“少他妈废话，快说！”
    此时手中拿着的正是从小昭寺别院墙壁暗格中找到的那个银灿灿的圆环和两只金光闪闪的小铃铛，此物当时藏的很隐秘，而且又被毒蛇看守，一看就不是平常之物，不过上面既有仙道符文，也有佛门符文，他根本就不认识，曾找人鉴定过，但也没有鉴定出来。
    “此物叫做御妖环，乃是上古时期一名兼修仙佛两道的大能所制，此人并非我蒙巴草原之人，而是出身附属草原的一个小族，这位大能先修仙道，后入佛门，可不像现在西域高原那些秃假仁假义，那是真真正正的佛门慈悲心肠，不说不杀人，就连作恶的妖兽被他捉拿，也只是圈禁，而不是斩灭，不过随着圈禁的妖兽越来越多……”
    万清平急得不行，哪容得他这般啰嗦，当即厉喝道“说重点！”
    虎落平阳被犬欺，七长老四次三翻的被呵斥，要是在以前早就一掌拍下，然而摄于淫威，却不得不忍气吞声“这位大能为了不造杀孽，同时也为了给佛门增加一些镇山灵兽，便创出了这种御妖环，只要妖兽精血滴落于银环上，此环便会立刻钻入妖兽妖丹中，控制住此妖。而两只铃铛，一只是惩罚妖兽用的，一经摇动，银环便会在妖兽体内收紧，妖兽痛不欲生，另一只铃铛则解除惩罚用的，一经摇动，收紧的银环便会再次松开！”
    七长老的话，万清平信了，以前他曾试过，摇动小铃铛，银环确实会涨大和缩小，不过他还有个疑问，那就是这御妖环到底禁制住什么等级的妖兽，如果是二级三级的小鱼小虾，就算抓获，要来又有何用？
    不过接下来七长老的一句话让他不禁眉开眼笑起来“如果没看错的话，这只御妖环应该是那位大能所制的正品，因为上面刻有仙佛两道的符文，足可以拘禁五级妖兽！”
    正品？！听到这两个字，万清平顿时有一种热泪盈眶的感觉，多少年了，从万岛海到九黎，从九黎到蒙巴草原，到手的东西无论是万香诱妖鼎，还是魂妖旗，统统都是仿制品，正品还是第一次碰到，不容易啊！
    拘禁五级妖兽，更是让他恨不得手舞足蹈一番，想想就行了，只要抓到一只五级妖兽，那他就算是发了！元婴修士又能怎样，有五级妖兽傍身，谁又敢小觑他万某人分毫？
    当然，五级妖兽就算是碰到，都不是件容易的事儿，更何况取得精血，将其拘禁，而且拘禁的妖兽肯定远远比不得从小豢养的，一有机会，甚至可能反噬主人，但不管怎么说，这也一场大机缘！
    （在贴吧看到许多道友猜测七长老的用处，有的说搜魂，有的说获取功法，嘿嘿，没想到吧，这老儿的作用是鉴定宝物！感谢“我的梦想我的爱”“神荆病”“查无此人”打赏！“冷如”道友月票，“不要再看网文啦”每天推荐票！）
    

===第一百三十七章 荒谷===

一刻钟后。
    万清平看了一眼绿色小人，以这老家伙的智慧应该知道他接下来要面临什么，然而此时他脸上没有丝毫的惧色，反而有一种说不出的平静，于是便好奇的问道“六长老，你难道真的不害怕？”
    绿色小人摇了摇头，淡淡一笑“害怕？我等修行之人若不怕死，又何苦去求那万中无一的仙道？”
    “那你……”
    “本座只不过是在今日悟透了一个道理，此时悔恨多过害怕而已！”
    万清平饶有兴趣道“悔恨？悔什么，又恨什么？”
    绿色小人没有回答，反而以一种苍凉的声音放声高歌起来，歌曰“白云黄鹤道人家，一琴一剑一杯茶；羽衣常带烟霞色，不染红尘桃李花；常世人间笑哈哈，云游四海苦做筏；风雨兼程修大道，不染人间桃李花。常世人间笑哈哈，争名夺利为了啥；不如回头悟大道，无忧无虑神仙家。清静无为观云霞，不染凡尘道根扎；访求明师修己身，聚仙阁上赴龙华！聚仙阁上赴龙华……”
    上面这首歌，万清平是知道的，乃是修行界广为流传的一首仙家乐曲，据说创作于很久很久之前，表达了修行之人对于平静修行，不惹尘埃的一种出世态度，难道这老鬼悔恨的是搅和进这场尘世争斗，而没有谨守修行之人应有的清静无为？
    如果是这样，倒也说得过去，不过万清平却不赞同这首歌的理念，创作这首歌的时期，乃是上古开端之时，那时候修行之人连现在修行界千分之一都没有，修行资源简直是取之不尽用之不竭，抚琴煮茶，邀三山五岳友人畅谈修真大道，倒是可以。
    而现在呢，修行资源稀缺匮乏的甚至连一株百年灵药都能争的头破血流，若还以那种万物不争，安贫乐道的态度去修行，就算你资质再逆天，仙路之上又能走多远？
    天下熙熙，皆为利来，就说目前波及大半个蒙巴草原的这场旷世大战，诸多修士高举着将平民从贵族统治下解救出来的旗帜，听起来大?凛然，其实揭去表面粉饰的一层，归根到底，还是由于贵族修士垄断了大部分的修行资源，引得平民修士不得不站出来反抗，如果贵族修士甘愿将修行资源让出来与平民修士分享，保证用不了几天蒙巴草原就会立刻恢复平静。
    “动手吧，看在鉴定宝物的份上，给本座个痛快！”一曲完毕，绿色小人神色平静的说道。
    万清平点了点头，收起一直燃烧的九阴真火，接着袖袍一抖，十二枚青冥针在华光中组成了断剑，朝着绿色小人就是狠狠一斩。
    毫无疑问，没有任何神通的魂魄根本挡不住青冥针的锋锐，随着一声惨叫，绿色小人瞬间被一截两半，不过这还没完，谨慎的万清平接着一掐法决，断剑又分散成十二枚青冥针，将两截魂魄再次斩成更小的碎片，直至化成星星点点的绿色光斑消逝在夜空中。
    “若是哪天正面对抗地仙大能，也能将其斩杀，那该多好！”看着绿色小人消失的地方，万清平喃喃自语道。
    白雪皑皑的峡谷，树黄草枯，北风呼啸而过，卷起黄叶和落雪，一切显得格外苍凉。
    一道人影在上空不停地盘旋，二十息后，人影好似发现了什么，眼睛一亮，接着如苍鹰捕食般，朝着峡谷中一处乱石嶙峋的地方便一头扎了下去。
    “阵法布置的倒是隐秘！”看着乱石中的阵法，人影不禁赞叹了一声。
    正在这时，阵法中传出一声好听的女音“敢问是哪位前辈到了？”
    人影二话不说，直接将手中早就准备好的一面令牌朝阵法中投了过去。
    此时阵法笼罩的范围内，有两间屋子，三个人，皆是筑基修为，还有两座疑似传送阵模样的东西布置在正中央。
    三个人，分工各不相同，一男一女坐在桌子旁，桌子上摆放着一摞厚厚的账簿，另一名男子望着峡谷上方的天空，眼睛一眨也不眨，如同在监视什么一样，其身边的传送阵灵石已经上，一旦有人攻打此阵，男修随时能够传送走。
    女修稳稳的接住了穿过阵法而来的令牌，看了几眼，朝着旁边的男修小声道“令牌是真的！”说着，便将令牌递给了旁边的男修。
    男修接过令牌，看了看背面的编号“甲二十七”，而后从桌子上那摞账簿上抽出一本，翻了几页“主人是一名叫做万清平的前辈，咦，这位前辈金丹初期修为，还是九黎人，令牌居然是第一等级的，真是奇怪！”
    听到这话，女修也赶忙斜着什么看了看那本账簿，粉面上显出凝重之色“上面发下来的名册不会有错吧？我记得只有咱们组织的核心人员以及九黎那边的几名元婴前辈才有第一等的令牌啊！”
    听到这话，男修也变得有些吃不准到底该不该放这位前辈进来，名册肯定是没有错的，因为这是二长老亲自放到这边来的，不过，作为组织在察哈尔的大本营入口，此地关乎着大本营的安全，再怎么小心也不为过。
    “要不通知一下台乌尔前辈？”男修看了一眼旁边的那座房屋，小声的建议道。
    男修的建议让女修为难起来，台乌尔前辈在半月前的大战中受了不轻的伤，之所以派到这里，一方面是为了增加此地的力量，更重要的是借机疗伤，没有重大事情就去打扰的话，恐怕……
    “先用凝光宝镜看看这位前辈是不是真人吧？”女修捋了捋额前黑发，建议道。
    “也好！”男修点了点头，当即又将名册翻过去一页，上面画着一名长着绿豆小眼之人的画像，下面还有一段文字描述方字脸，脸上有几个浅坑，眼睛狭小，身材中等，凡人二三十岁模样……
    “前辈，还请将面具摘下来，站到地上用石灰粉划出的白框中！”女修说话的同时，抓起桌上的一个控法盘，朝着后方一晃，就见虚空一阵的波纹荡漾，一面尺许大小得青色宝镜浮现出来，将一束光芒投射到了阵法外的那个白框中。
    （第一更，感谢“温儞笨”“太不乖”两位道友的月票！）
    

===第一百三十八章 攻其必救===

二十息过去了，浮现而出的青色宝镜没有任何的变化，女修又是一点控法盘，宝镜旋即再次隐没“没有任何幻术加持，是真人！””那就……“正当男修要说些什么的时候，左边那座小木屋忽然闪烁起微微的华光，随即走出一名身着皮袍，神色颇有些萎靡之人。
    见到此人，原本脸上还显出为难之色的两名筑基修士眼睛一亮，当即起身道“前辈！”随即二人便将事情说了一遍。
    此人听到“万清平”三个，原本有些黯淡的脸上居然浮现出一丝笑意“尽职尽守，做得很好！不过这位万道友取得第一等的令牌，倒也不必疑惑，要说贵族修士对此人的仇恨，那比对我们组织核心人员的仇恨还要大！”说完，便拿起桌上的控法盘，准备开启阵法。
    贵族修士对此人仇恨比组织核心人员还要大？难道这位前辈曾干过什么轰轰烈烈的大事儿？不对呀，半月前那场大战，战果最大的一名金丹前辈也不过是斩杀了一名长老，重伤了一名，但也不是这位前辈啊！两名筑基修士面面相觑起来。
    万清平正等的颇有些不耐烦，忽然，就见阵法泛起道道霞光，一条小路出现在了眼前，随即一道熟悉的人影从中走了出来“让万老弟久等了，赎罪啊！”语气显得很是热情。
    俗话说得好，伸手不打笑脸人，原本因久等而略有不满的万清平听到这句话，脸上的冷色顿时消散开来，同样笑着道“原来是台乌尔道友，这点时间对于我等修行之人又算的了什么，咦，道友受伤了，这是怎么回事儿？”
    台乌尔苦笑道“还能怎么，那场大战中一不小心给人击成重伤，差点就没活着回来，就算如此，没有个十年八年时间也痊愈不了，苦也！”
    苦也？万清平在心里撇了撇嘴，暗道老子费心费力的找机会受伤都找不到，你倒好，还苦也，我呸！
    “对了，万老弟，数天前参与伏击的大队人马就已经返回了，你怎么今日才……”台乌尔不知道是有心还是无意的问道。
    万清平没有说话，袖袍一抖，接着便抓起一物扔了过去，此物圆滚滚的，上面还带着斑斑血迹。
    待将东西接到手中，一开始台乌尔还不以为意，可当擦了擦血迹，看清楚人头的模样，当即倒吸一口凉气，他乃察哈尔部落土生土长的修士，对于长老会一干人等可是熟悉得很，没想到旌阔台这名金丹后期的贵族长老居然死在……
    别人不知道万清平的根底，他台乌尔可是一清二楚，他这位老朋友背后同样没有家族势力支撑，结丹也没他早，却能斩杀金丹后期修士，而且回来的这么晚，肯定是独自斩杀的，这也太不可思议了吧！
    想要不信，但眼睛擦了又擦，人头的的确确是旌阔台的无疑！
    好半响，台乌尔这才从震惊中回过神来，干咽了一口唾沫，语气中少了些随意，多了几分隐藏极深的忌惮道“万老弟真是神通惊人呐，来，快进来，老兄我今日无事，正好带你去登记一下功劳！”
    台乌尔的心思，以万清平的聪明自然能猜出几分，也不点破，不过心中却再次感叹修行界实力为尊的现实。
    当然，斩杀那名察哈尔部落长老有些取巧，但不管怎么说，此人的的确确是死在他手里，这让他不禁有些小得意，心中更是暗暗想道要是将七长老的元婴之身拿出来，会不会吓死台乌尔？
    不过，斩杀七长老功劳虽大，甚至大到足以让他可以至此退出这场大战，然而他却不准备说出来，想想就是了，陨落一名元婴修士对贵族一方士气打击何其大，一旦知道是是他万某人干的，恐怕千方百计，贵族修士也会想办法将他除掉，到时候他还怎么混？
    “这样弄，倒是不错！”走进阵法，万清平看着里面的布置，赞了一声。
    这样布置，就算敌人找到这里，也能留出足够的时间将消息传递出去并毁掉传送阵，另一头的大本营也不会暴露；而且就算敌人能悄无声?的潜进来，短程传送阵一次也不过才能传送一人，只要另一头的大本营设下埋伏，单个单个的人传进去，只能是白送人头。
    “也是没办法，吃了那么大的亏，贵族修士肯定想找到我们的聚集地实施报复，不得不小心啊！”台乌尔解释道，说话的时候，就见一个传送阵上白光微微闪烁起来，接着，刺目的光芒一闪，一道人影出现在了上面。
    此人戴着斗笠，看到二人，拱了拱手，便朝外走去，一副步履匆匆的样子，接下来的一段时间，先后又有数人从传送阵中走出，修为全都是金丹修为。
    “这是……”万清平好奇的问道，大战过后，本应休整一段时间，但看现在的情况，貌似不是这样啊！
    却见台乌尔眼中杀气一闪“哼，组织得到明确消息，贵族修士从各个家族抽调了不少的精锐，准备找到我们大本营报复，趁着各个家族抽调人手的时候，给他们来上一记狠的，看那群自私自利的人还敢不敢把家族力量往外抽调！”
    这……倒是一个好主意！万清平暗暗点头，当年在凡俗时他曾经在军营呆过一段时间，也读过两本兵书，知道这是什么招数，攻其必救！
    是啊，贵族修士大多以家族为重，平民修士这边给他们来上一击，不管会不会对这些家族产生重大杀伤，即使就是带人在其门前一晃悠，恐怕贵族修士就再也不敢往外抽调力量！
    倒不是贵族修士真的蠢到不知道握紧的拳头比分散的拳头力量大，就算他们知道了，也会这样做，这是由贵族修士本身构成决定的，因为一旦家族灵地被攻破，族人被斩杀的只剩下大猫小猫三两只，就算战胜了平民修士，自身家族也会没落，那辛辛苦苦打败平民修士还有什么意义？
    （第二更送到，今天把办公室的门插上，偷偷写了一千多字，不然还真更新不了三章！）
    

===第一百三十九章 再见夸告矢===

“怎么，万道友，对此有性趣？”台乌尔问道?
    这场争斗，虽然割让了整个察哈尔部落三成的领土给九黎人作为参战报酬，但当时商谈的时候，九黎人见天狼盟急需外力支持，趁机要价，谈出不少对其有利的条件，比如，只要斩杀敌方同阶修士，九黎蛊师就可以获得一段时间的休整，以万清平越两小阶斩杀敌方，足可以两年内不用参战，而此时他脸上却露出一丝跃跃欲试的样子。
    “是啊，能早点杀光贵族修士，也好早点安宁下来！”他一脸正气的说道。
    要是别人说这话，台乌尔或许琢磨琢磨，思量思量，是不是真的，然而要是他这位老朋友说，怎么就觉得一点可信度都没有呢？
    老话说得好，养驴三年，还能不知道驴脾气？他这位老朋友什么尿性，台乌尔真的是一清二楚，绝对是坏的头上流脓，脚下生疮，吃半点亏都能成宿成宿睡不着觉的人。
    不过，看这架势，又不像是在胡说，这是为什么？
    现在台乌尔猜不出来，不过两个月后，得知了一条消息，他就完全明白过来，气的他大骂万清平是奸诈小人。
    一阵白光闪过，二人出现在了一个不知名的空间，万清平朝周围一看，眼中精光一闪好高明的阵法！
    正在这时候，一个熟悉的声音忽然响了起来“咦，是万小子啊！”
    听到这声音，万清平心下一凛，赶忙道“晚辈参见大尊！”
    “参见夸告矢前辈！”台乌尔也施了一礼。
    随即就见周围雾蒙蒙的空间分开一条小道，从中走出了一名姿色普通的妇人，正是三苗分支的夸告矢大尊。
    看了一眼他手中的那颗人头，夸告矢微微颔首“不错，是我三苗好男儿！”顿了一顿，又道“今日轮到本尊在此看护阵法，分身不得，待会儿记完功劳，来这里一趟，我有话对你说！”
    有话说？万清平有些疑惑，不过还是飞快的说了声“是！”。
    走出阵法，就发现这是一个很是宽阔的地下洞穴，里面的灵气一点也不比普通金丹修士洞府差，真不知天狼盟是怎么找到这个风水宝地的。
    岩壁两侧被开凿出一个个的房间，不时有灵光闪耀，是临时修行用的洞府，也有房间没被布置阵法，不过上面却挂着一个个牌子，比如二人走进去的这个，上书“录功”二字，看名字就知道是做什么用的。
    为了使修士奋勇杀敌，天狼盟开出的奖励很丰厚，不过奖励嘛，得等到拿下察哈尔部落才能兑换，因为现在天狼盟一穷二白，说白了，就跟凡俗钱庄开出的空头银票一个性质。
    不一会儿，万清平便捏着一张盖上大印的纸笺走了出来，看着这张纸笺，不屑的努了努嘴，看嘴型是“猴年马月”四个字。
    也罢，虽然兑换遥遥无期，甚至还有很大可能变成彻彻底底的废纸，但且先收着，权当做个想头！
    “万道友，你真想去……？”见他又转身走向不远处挂着“任务”二字的房间，台乌尔还是有些不敢相信。
    “自然，先前不是说过早一日扫平贵族修士，也好早一天安宁下来，难道老兄不信？”万清平挑了挑眉，一副大义凛然的样子。
    台乌尔“…………”
    不一会儿，他便从接受任务的房间中走了出来，手中还拿着一块令牌，这个地下洞窟，只有金丹以上修为才有资格进入，天狼盟低阶成员则分散在察哈尔部落各处，调集他们参战，需要出示令牌。
    见他接回任务，台乌尔想起了先前刚进入洞府时的一幕，拱了拱手道“夸告矢前辈既然请老弟叙话，那为兄就先告辞了，等会儿别急着走，老兄我上去弄点酒菜，咱俩小酌几杯！”
    万清平点了点头，他也有不少消息要打听，台乌尔在天狼盟察哈尔分支地位不低，肯定知道不少内幕。
    “坐吧！”夸告矢大尊将手中的典籍放下，指了指旁边的蒲团。
    砥“多谢大尊！”万清平恭敬地说道，以他做事谨慎的性格本不想坐下，可是夸告矢盘坐在蒲团上，如果他站着说话，就有一种居高临下的感觉，那样更显得失礼，于是也只能盘坐在蒲团上。
    夸告矢没有废话，直接道“察哈尔部落南部由于从咱们九黎那边源源不断的运来兵器，一半地方的起义都已经取得胜利，贵族修士的产业也被我们九黎蛊师纷纷击破，前几日本尊与黎三通大尊参加天狼盟会议，二长老要求我们不要撤走已经占据贵族产业的蛊师，你怎么看？”
    我怎么看？万清平有些发愣，这种大事儿问他一个小小金丹修士做什么？不过面上依旧恭敬道“一切听大尊吩咐！”
    “小滑头，有什么说什么，说得有理的话，本尊不会亏待你的，说错了，难道本尊是那种心胸狭窄之人？”见他这幅模样，夸告矢当即笑骂了一声。
    以前万清平刚结丹，夸告矢从他手中交换渡劫法宝玉源金册时，就觉得这名族中小辈机灵异常；后来到了蒙巴草原接管了蒙巴商社的谍报事务，不但将事务处理的井井有条，而且还将一向各自为战的九黎匪捏搓起来，到处袭击贵族产业，更为难得的是，蒙巴人一直没抓住他；再后来，九黎三大分支的蛊婴修士商议与天狼盟联合，听虫婆说过不少建议就是出自这名小辈之口，由此可见，这名族中小辈见识很是不凡。
    九黎部族生存环境恶劣，又靠近势力庞大的蒙巴人，所以为了生存，整个部族不但团结，而且也非常重视部族有潜力小辈的培养，免得后继无人。
    当然，这个有潜力，不仅是指有潜力进阶蛊婴期，还指处理部族事务的能力，而万清平就是夸告矢看中的一名既有进阶元婴期潜力，也有很强处理部族事务能力的小辈，这才有了今日的谈话，也算是她对这名小辈的一个考察。
    万清平虽然与夸告矢大尊接触不多，但也能感觉到这是一名宽厚长者，听她这么说，便放下心来，面色肃然道“大尊，晚辈以为天狼盟不怀好意！”
    （第三更！）
    

===第一百四十章 九黎人的布局和奖励===

夸告矢点了点头“接着说！”
    “是！”应了一声，趁着这短暂的时间，稍微整理了一下思路，万清平继续道“不说蒙巴其他部落，单说察哈尔，虽然半月前天狼盟借着突袭之便让贵族修士狠狠地吃了一个亏，但瘦死的骆驼比马大，贵族修士从总体上说实力要超出天狼盟良多，凡俗方面，此时已是严冬，趁着这个冬天双方都无法发动大规模进攻的阶段，凡俗贵族肯定要进行大规模整兵备战，准备来年春天时镇压已经起义取得成功的部落，以其厚实的家底，必将是一场规模浩大的杀戮！”
    “修士方面，现在天狼盟处于暗处，贵族修士想要进行大规模报复，也找不到具体目标，而一旦我们九黎还继续坚守那些被攻破的贵族产业，就会成为最好的打击目标！一旦贵族修士来攻击我们，无论贵族修士死伤多少，都会间接地减轻天狼盟的压力！甚至晚辈怀疑，天狼盟未必没有借此削弱我们九黎人实力的目的，因为现阶段我们九黎部族的实力要超过天狼盟在察哈尔的实力，客大欺主，天狼盟察哈尔分支有此担忧也正常！”
    “反正那些产业也是放在那里，跑不了，只要天狼盟拿下察哈尔，早晚是我们的，一旦天狼盟失败，我们就算暂时占据，以后也会失去，何必现在为天狼盟做那马前卒？”
    听到这番论断，夸告矢满意的点了点头自己果然没看错这名部族小辈，比起部族大多数只知道闷头修炼而不通俗务的蛊师，这名小辈的眼光可谓是超人一等。
    不过，她也感觉出这名小辈虽然眼光不俗，但凡事好像喜欢以恶意度人，在大局方面还是要差点，不知道是成长环境造成的，还是历练缺少的缘故。
    若是让万清平知道这位部族大尊心中所想，估计会撇撇嘴你当我喜欢以恶意度人，从小爹死娘跑，厮混在一起的不是泼皮就是无赖，干的事情除了敲诈就是偷盗，能不这样吗？
    “那你想过如果占据这些产业，对于我九黎可有好的一面？”
    “这……也就多弄些资源！”万清平稍一思索，就简单的说出了一点好处，比起前面的滔滔不绝，这方面看样子的确印证了夸告矢对他的评价。
    “没了？”
    “恕晚辈愚钝，就想到这一点！”万清平老实的说道。
    或许是借此机会指点她看中的这名小辈，夸告矢接下来便道“你可知道我九黎蛊师在金丹以下为何要采取养蛊的方式培养？”
    “晚辈知道，因为我九黎地贫人穷，物产不丰，不得不采取这种培养方式！”
    夸告矢点了点头“是啊，物产不丰，多少资质不算低劣的蛊师就是因缺少资源只能蹉跎一生，这些人如果出生在蒙巴草原，他们本应该不止这点成就！养蛊，呵呵，你可知道养蛊二字的含义？说白了就是自己人杀自己人，然后选出最后存活的那人加以培养！”
    万清平也不是傻子，听到这里也好似猜到了这位九黎大能的一点想法，于是试探道“大尊的意思是答应天狼盟的条件，然后将自己人杀自己人的养蛊方式变成杀蒙巴人获取资源？”
    夸告矢大尊点了点头，很是欣慰这小辈的聪明劲，一点就透“是啊，与其死在自己人手里，何不对外征战获取更多的资源？以前部族只能借着九黎匪的名义偷偷输出一些蛊师，多了就会突破蒙巴人的底线，引来麻烦，现在好了，可以光明正大的将整个察哈尔部落变成我九黎新的养蛊场！”
    “大尊英明！”万清平半是拍马半是真心的说道。
    “好了，你这小猴子不用拍本尊马屁！”夸告矢大尊笑了笑“本尊不会说话不算话，你的论断虽然与部族长远布局不一致，但也有不少值得采纳的地方。这次占据察哈尔南部，将之变成我九黎新的养蛊场，不会按照天狼盟的安排走的，咱们将会采取“敌来我走，敌走我占”的办法，用最小的损失来获取最多的资源！说说吧，希望本尊奖励你点什么？”
    万清平眼睛一亮，原以为奖励的事情只是大尊随口一说，没想到天上真的掉下一个大馅饼啊！强抑住心中的激动道“大尊，晚辈想要一门秘术或者是一部可以修炼到元婴期的功法，不过一时间没法决定到底要哪个，可否……”
    还没等他说完，夸告矢便从袖中取出一枚巴掌大的令牌，放到了矮桌上“这是本尊的手令，持此令牌可以到三苗典法阁选取一部功法或者秘术！”
    末了，不知想到什么，又提醒了一句“记住了，术法，小道尔，我等修行之人的根本在于修为！”
    “是，大尊！”万清平这次很是真心实意的说道，他不是那种迟钝之人，明白上面一句话是这位部族大能对他的关怀，心中不禁涌出一阵暖流。
    秃岩山，名字不怎么好听，但实际上却是一个山水旖旎、风景如画的地方，即使在北风呼啸，落雪飞扬的冬天，依旧可见有绿树红花点缀其间，不奇怪，这里被老牌修仙家族达齐格氏经营了数千年，移植了不少的灵草仙木，就算是一片不毛之地也该变了模样。
    秃岩山的景色一年胜过一年，但达齐格氏却一代不如一代，当年蒙巴大汗分封贵族时，达齐格氏即使在察哈尔部落也算是一方豪雄，有元婴修士坐镇，而现在呢，仅有一名金丹中期修士撑门面，而且这名金丹修士寿元也不算多了。
    当然，在过往的历史上，达齐格氏不是没有没落的时候，但贵族制度下，只要家族还有一名嫡系子弟在，达齐格氏庞大的产业就不会被没收，就算有人想强抢，其他贵族出身的修士为了维护阶级利益，也不会袖手旁观，因此达齐格氏曾数次度过危机。
    不过在这个风起云涌，平民修士造反的年代里，没落的达齐格氏就成了造反之人下手的最好目标。
    这不，现在秃岩山上到处是喊打喊杀的金戈声音，一群身着劲装、头戴狼形面具的修士挥舞着五花八门的法器，朝着护山大阵就狠狠打去。
    

===第一百四十二章 蹊跷的密库===

被女人呵斥，以万清平的性格自然不会沉默不语，刚想开口说点什么，但一想到这小娘们不远千里的来这里帮自己忙，也算是不小的人情，张了张嘴，顿时将想要出口的话又给咽了回去。
    不过话咽到肚子里，憋得他有些难受，下一刻苍白的脸上骤然闪过一丝病态的嫣红，一张嘴，一口鲜血吐了出来。
    “咳咳……看来这次受伤应该能修养个四五年，再加上上次斩杀那金丹后期修士还有这次突袭秃岩山的功劳，再拖个三四年不成问题！”看着手掌擦拭嘴角留下的血迹，脸上不禁露出一丝笑意，就像是一只偷到母鸡的狐狸。
    “要是伤的再重点，那就更好了！”感受了一下体内因五脏严重移位而产生的剧痛，他面带遗憾的嘀咕了一句，不过也知道这根本不可能，当时采取以伤换伤的方式就已经冒了很大风险了，一个掌握不好，彻底陨落都有可能，又岂敢让那锤子法宝真的打在身上？
    抬眼看了一眼被烈火包围的年轻人，万清平脸上的笑意更浓了，这达齐格家族的老东西先前被他用以伤换伤的方式射中了三枚青冥针，再加上年老体衰，此时已经被钰敏彻底压制，以太阳神花的犀利，想必用不了多久就会落败。只要结束秃岩山这一仗，他万某人从此就天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！
    正如他所料，年老体衰，精气流失的年轻人根本不是钰敏的对手，被太阳神花发出的烈焰包围还不足半刻钟，其护身法宝就承受不住灼烧，发出崩溃前的“吱吱”声。
    见此情形，万清平强提体内法力，一掐诀，十二枚青冥针再次射出，“轰——”的一声，刺目白光爆闪，漫天飞舞的法宝碎片中，一声惨叫传来。
    听到惨叫声，钰敏赶忙一点头顶白色小花，收回了赤橙两色火焰，生怕晚了会将年轻人彻底烧成飞灰。
    “我先去了，你那名同伴就算遁速再慢，也应该快来了！”钰敏此时也有些气喘，可见方才催动太阳神花并不轻松。
    万清平点了点头，如果蔡福尔看到钰敏在此，恐怕再蠢也会联想到什么，到时候……
    小半刻钟后，蔡福尔终于追了上来，倒不是他故意拖延，而是作为一名新结丹不久的修士，根本没有飞遁法宝。
    “万兄真是神通惊人啊！”看着地上已经变成尸体的年轻人，蔡福尔不禁赞叹起来。
    万清平摇了摇头，苍白的脸色，剧烈的咳嗽，还有嘴角尚未干涸的血迹，无疑表明他也受了不轻的伤。
    蔡福尔显然也注意到了这点，赶忙道“万兄，小弟这里有一瓶疗伤丹药，不嫌弃的话……”
    “老弟好意万某心领了，不过万某这里并不缺少疗伤丹药！”万清平隐晦的拒绝道。
    笑话，此时受创不轻，又岂敢接受一名不过才打了几天交道之人的东西？没见他并没有像之前那般与此人并肩而立，而是隐隐拉开了两人之间的距离？
    蔡福尔虽然斗法渣的很，但并不是傻子，也意识到了这点，于是便不再强求，二人稍稍处理了一番尸体，便沿着原路返回。
    秃岩山此时除了天狼盟低阶修士已无外人，三三两两的修士聚在一起说笑着，讨论着方才的收获，当然，也有好友在先前的攻山中战死，这些人大多面带戚戚之色。
    见两名金丹前辈返回，尤其是见到万清平手中拎着一个头颅，战后余生的低阶修士不禁发出一阵热烈欢呼。
    “万前辈，达齐格家族上上下下已经全部伏法，密库也已经找到，不知……”一名筑基中期修士赶忙走上前，面带敬意的禀告道。
    听到密库二字，万清平原本苍白的脸上顿时有了一丝血色，绿豆小眼更是熠熠生辉。
    按照规定，斩杀修士身上的物品归个人所有，密库的东西则一律上缴，为了防止有人贪墨，天狼盟更是在每一支政法队伍中派出检点之人，而眼前这名筑基中期修士毫无疑问就是那检点！
    不过上有政策，下有对策，作为人情达练的老油条，他在开战之前就暗示过这名检点之人，一旦夺取密库，登记之前必须让他先过一遍眼。
    好在这名检点也不是那种墨守成规之人，听懂了暗示，更知道一旦不顺从这位前辈的意思，恐怕将他灭掉，然后报个战死，轻而易举，这才有了现在的一幕。
    “咳咳……前面带路！”万清平大手一挥，吩咐道。
    筑基中期修士恭敬的应了一声，便在前面带起路来。
    秘库中，万清平脸色阴沉的可怕，看向那名筑基中期修士的眼神越发不善起来“就这些？”
    筑基中期修士也不是傻瓜，岂能察觉不到眼神中蕴含的杀意？原本以为立了功劳的他此时战战兢兢“前辈……只有……这些！”
    “真的？”语气更加阴仄。
    筑基中期修士差点哭了，被绿豆小眼一盯，吓得他连话都说不顺溜，结结巴巴道“前辈，真的……只有……这些啊！”
    万清平注视着此人，原本收敛的金丹修士气息瞬间爆发出来“我再问你一句，东西真的只有这些？”
    那人噗通一声跪倒在地，面色苍白的说道“前辈……真的……小的发誓……真的！”
    气势越来越强，直到此人吐血不止，万清平这才将气势一收，在密库中来回走动起来。
    他可不是那种只知道闷头修炼之人，盯着此人看了一会儿，发现此人眼中只有被惊吓的惶恐，却没有一丝做亏心事的慌张，可见密库中确实只有这些东西。
    东西对于一般人来说，确实是一笔不小的财富，不说别的，光是灵石就足足有二十多万枚，其他杂七杂八的丹药、灵药、炼器材料更是数不胜数，甚至连法宝也有两件。
    然而，这些都不是万清平想要的，看看东西的成色就知道了，灵石大多数是下品灵石，中品灵石不过两千多块，上品灵石一块没有，丹药、灵药、炼器材料，基本上都是一些低级货色，法宝最好的一件儿不过是三道天罡禁制。
    （感谢“查无此人”“东坡羊”打赏，“骑行者”一直推荐票）
    

===第一百四十三章 达齐格—明珠===

俗话，瘦死的骆驼比马大，达齐格家族再怎么说当年也阔过，出过元婴修士，产业因为贵族制度更是从来没变更过，难道数千年下来，就积攒了这些破烂玩意？骗鬼呢！
    而被他灭掉的达齐格家族族长身上的东西他已经大略看了一下，可以说是寒酸至极，不，寒酸至极都不足以形容，用饿死老鼠更恰当，那么宝贝都跑哪去了？
    绿豆小眼眯了眯，他想到了一个可能，于是转身走出密库，来到了外面“山下负责截杀漏网之鱼的人站出来！”
    众修士面面相觑，不知道这位前辈要做什么，不过还是走出四人。
    “把储物袋交出来！”万清平语气淡淡道。
    这……四人一开始有些迟疑，不过见这位前辈目露凶光，心下一激灵，赶忙照做，小命要紧啊！
    万清平快速的将四人储物袋看了一遍，不过令他失望的是，根本就没有他想要的。
    “收起来吧！”说话间，又将四人的储物袋扔了回去，这更令四人面面相觑，这位前辈好古怪啊！不过能拿回储物袋，四个人心中还是暗喜不已。
    背着手在原地走了一圈，看了看四人“我问你们，逃下山的人都截杀了，就没有漏网之鱼？”
    “启禀前辈，咱们一方兵力优势很大，逃下山的不过才一人，其他的在山上就已经被灭杀！”四人中一名颇为老成之人站了出来，很是坚定的说道。
    “你们确定？”
    “晚辈等人绝对敢确定！”
    万清平想了一想，便挥挥手让这几人退下，而后站在原地继续思索起来。
    一个时辰后，天狼盟的修士从秃岩山上退走，只剩下东倒西歪的树木和满地的残肢断臂昭示着这儿曾发生过一场惨烈的大战。
    一连两天，山上丝毫动静都没有，静的只剩下虫儿在鸣叫。
    直到这一天的晚上，才见小花园一棵树上绿光一闪，显出了一道曼妙的身影，就在方才，这个位置还是一簇茂密的树叶。
    看着满地的尸体，躲了两天一夜的达齐格—明珠再也忍不住悲痛，坐在树杈上，嘤嘤哭泣起来，地上躺着的可都是平日里熟悉的族人，而现在却……
    哭了一会儿，明珠想起了族长的话，于是擦了擦泪水，从树上滑了下来“族长，珠儿一定会好好修炼，到时候为你们报仇！”
    “哦？报仇？咳咳……这可不容易啊！”
    “你是谁？”突兀而起的话顿时将达齐格——明珠给吓了一跳，当即警惕的朝四周望去。
    然而还没等她有所动作，忽然感到身上一紧，再也动弹不了，接着腰间缠着的那条绿色纱巾便飞了出去。
    却见数丈外，一名面带病容，眼睛很小的男子正站在那里，手中拿着的正是那条绿色纱巾“啧啧，就是这宝贝……咳咳……将你藏了两天吧？”
    达齐格—明珠瞳孔一缩，认出了来人正是先前与族长大战的那人，而且此人回来之时更是拎着族长的头颅，于是忍不住破口大骂起来“贼子，放开我！”
    被人称作贼子，那人一点生气的意思都没有，反而笑嘻嘻的走到女子跟前，托起女子下巴“啧啧，还是个小美人，人长得美，声音也好听，真是我见犹怜啊！”
    “你放开我！”看着此人那副色咪咪的样子，达齐格—明珠心里一阵恶心。
    “放了你？”那人嘿嘿一笑“倒不是不可以！”
    随即目光从色咪咪的样子陡然之间变成了饿狼一样，阴仄仄道“把密库里的东西交出来，就放了你！”
    听到密库两个字，达齐格明珠眼中顿时显出一丝慌乱，不过嘴上却一点也承认“密库让你们都抢走了，还哪来的密库？”
    这种，道行浅得很，连个谎话都编不圆，万清平又岂能被她欺骗？二话不说，一把抓住了此女的胳膊，“咔嚓——”一声，就见此的胳膊如同面条一般摇摇摆摆，随即又是一抬手，另一只胳膊也被卸了下来。
    这种卸胳膊的法子是当年他在凡俗做兵马使的时候跟老狱卒学的，作为审讯犯人的一种手段，疼起来简直不要命，达齐格——明珠从小锦衣玉食，娇生惯养，又岂能扛得住？当即瘫倒在地，痛叫起来。
    万清平不是没有更加简单的办法，但是他不认为对付这种需要动用宝贵的搜魂符，就算这种卸胳膊的办法不成，还有痒骨丹，痒骨丹的威力铁打的汉子都扛不住，这柔弱女子要是能抗住就怪了！
    然而，连痒骨丹都没用上，小半刻钟后，达齐格—明珠就扛不住了，痛哭流涕的屈服在了仇人y威之下。
    “为什么人们都喜欢把东西藏在暗格里？”看着墙壁暗格中的两个储物袋，万清平暗自嘀咕了一句，随即便打开储物袋，扫了一眼。
    只此一眼，他就确定达齐格—明珠没有说谎话，里面的东西实在是太……
    “东西都给你了，你还想干什么？放了我！”看着越走越近的仇人，达齐格——明珠不禁惊恐的叫出声来。
    “可惜了！”万清平叹息一声，随即眼中狠色一闪，钳子般的双手如闪电般探出，就听“咔嚓——”一声颈骨碎裂的声音，达齐格—明珠这位姿色不俗的女子便软软的倒在了地上，香消玉殒。
    不一会儿，万清平便出现在了秃岩山山脚下，此时一名白衣女子正静静地坐在一块石头上，美目望着高挂在夜空中的那轮明月，不知在想什么。
    “真让你猜着了，达齐格家族藏了一名家族子弟！”不知怎的，面对钰敏这小娘们，万清平颇有些心虚，掩饰一般道“这次收获不小，到时候分你一半！”
    对那一半财富，白衣女子仿佛没听到，反而转过身似笑非笑的看着他“怎么，杀了那小美人，舍不得？”
    “什么美人不美人的，再美还能美的过你？”万清平干笑一声，恭维道，其实这也不是恭维，达齐格——明珠就算再怎么姿色不俗，但比起貌若天仙的钰敏也不过是渣渣。
    可问题是，钰敏虽美，却不让他碰，等待达齐格—明珠现身的两天里，他心里痒痒，想一亲芳泽，结果却是差点又吃大耳帖子。
    z
    

===第一百四十四章 月下===

天底下的女人没有一个不喜欢被人夸赞貌美的，就连?向理智的钰敏也不例外，尽管她是一名无限接近于金丹后期的强大修士。
    不过女人一向是一种奇怪的物种，就算被人夸赞，也绝不会喜形于色，反而还得表现出一副不承认的矜持，就听钰敏先是冷哼了一声，随即又撇了撇嘴，不过眼中一闪而逝的风情和小得意却被眼尖的万清平捕捉到了。
    这眼神怎么来形容呢？万某人读书年岁不短，前前后后加起来足有七八年，可问题是他在私塾时一向就不喜欢学习，也就能认识字，勉强做几首歪诗，搜遍肚子里的墨水也找不出合适的词语来形容钰敏方才流露出来的妩媚，只能用一个烂了大街的“勾魂”来勉强诠释。
    被勾魂的眼神一扫，原本压住的色胆再次膨胀起来，忍不住朝钰敏身旁靠了靠，一边再次搜肠刮肚的拍着马屁，一边悄悄地伸出了爪子。
    就在他即将要搂住纤腰的时候，钰敏脸色突然一寒，抬起胳膊肘直接就给他来了一下狠的。
    “咳咳~咳咳~”胳膊肘撞在胸口，就见万清平面色一白，当场咳嗽起来。
    钰敏这才想起卑鄙小人此时不是原先那个皮糙肉厚的万清平，而是有伤在身，眼中不禁闪烁一丝异样之色，接着狠狠地白了他一眼“活该！”不过却有意无意的将原本抬起的胳膊悄悄放了下来。
    “我……咳咳……刚才看见你身上有根草屑，想给你……咳咳……拍下来！”出师不利的万清平赶忙收回了爪子，讪讪地解释道。
    理由之憋足，鬼都不信，钰敏觉得又好气又好笑，不过被这卑鄙小人骚扰也不是一次两次了，比这更下流更不要脸的招数，比如在茶水里下药，都经历过，方才那点小把戏也算不得什么。
    不过说起下药，钰敏不禁再想起当年在碧瘴谷时吞下的那粒不知名丹药，然后在浑身酥软无力的情况下，就被这卑鄙小人给拖到草丛里……呸，怎么想这些肮脏事儿来？
    此时钰敏脸上忍不住发红发烫，为了不让卑鄙小人察觉出她的异样，赶忙转移话题道“你打算到哪里养伤？”
    一见钰敏主动转移话题，万清平巴不得如此，赶忙道“张桓口洞府，怎么，难道那边排查很严？”
    钰敏摇了摇头“严倒也不是很严，毕竟平民修士数量巨大，参加天狼盟的只是其中一小撮，贵族修士就算想分辨，也有心无力！”
    “而且贵族修士在那边排查，已经引起了中立修士的严重不满，有传闻说最近中立派的三名元婴修士正在与贵族修士商议全面接手张桓口，想必在这种情况下贵族修士不敢得罪中立派，张桓口很快就会成为一个两方人马都不得在里面争斗的中立之城！”
    面对大事儿不含糊一向是万清平的优点，心中的那点旖旎很快就消退，神色一正道“有道理！天狼盟估计也巴不得那里成为一个中立之城！”
    张桓口一年光是朝各个店铺收取商税就是一笔不小的财富，以前很大一部分都控制在贵族修士手里，现在被中立派夺走，天狼盟高兴还来不及呢，又岂会反对？
    而且，相比与贵族修士的底蕴深厚，天狼盟更加需要从张桓口购买各种物资，比如疗伤丹药、法宝、法器之类的，自从交战以来，这些东西的消耗翻倍上扬，一旦张桓口中立，也不必像以前那般偷偷摸摸。
    当然谁得益谁受损他不关心，关键的是从此往后又能安安稳稳的回洞府修炼了。
    “让你办的那件事儿怎么样了？”万清平接着又问道。
    钰敏摇了摇头“不怎么顺利，现在街头巷尾谈论的都是两方人马今天在这里打了一场，明天谁谁陨落之类的话题，妖兽出没的消息很少！”
    万清平微微叹了一声，这倒也不能怪钰敏，纵然这小娘们聪慧异常，但搜集信息不是聪明就能解决的，必须掌握一定的情报势力。
    自从开战以来，九黎人在张桓口的谍报事务已经交给部族派来的另一?人掌控，也罢，趁着养伤的时候，再将谍报事务接管过来就是，想必夸告矢大尊不会不给这个面子，而且这种伤病期间依旧想着为部族出力，肯定会博得那几位大能的好感，真的是一举两得啊！
    越想心里越美，万清平都不得不佩服自己为什么能想出这般好的主意，所以一时间忍不住奸笑起来。
    看着卑鄙小人这幅模样，钰敏不禁撇了撇嘴“你打算什么时候去杀妖？这段时间虽然搜集的不多，但也打听到几个疑似妖物出现的地方！”
    “什么时候？总得先将伤养个一年半载！怎么，你急等着用妖丹？”
    “没有，现在我已经到了金丹中期顶峰瓶颈，就算拿到妖丹一时半会也用不到！”钰敏略带惆怅的说道，无论对于哪名修士来说，瓶颈都是一个令人头痛的难题。
    万清平不知道想到什么，当即解下腰间的一个储物袋，霞光一卷，一个瓷瓶飞了出来，却见瓷瓶上贴着一个标签，上书“百花玉露”四个字，讨好般将之放到了身旁美人手上。
    钰敏博学多才，又岂能不知道百花玉露这种东西是做什么用的？原本略带惆怅的脸上当即闪过一丝红晕，当然这丝红晕可不是方才卑鄙小人将瓷瓶放到她手中趁机摸了她两下的缘故，而是因激动造成的。
    “你怎么有……难道是……”钰敏很聪明，当即对这东西的来历有了一丝猜测。
    万清平点了点头“没错，这就是达齐格家族密库里的东西！”方才还是一本正经，随即便将脸凑过去“怎么样，我对你好吧？”
    “死样吧！”或许是得到突破瓶颈灵物心中喜悦的缘故，尽管卑鄙小人脸凑得很近，钰敏只是狠狠地白了他一眼，并未有大耳帖子之类的动作。
    “本来这就是我应得的！”
    “那是，那是！”万清平讪笑两声，这次要不是钰敏的坚持，第一天没等到达齐格—明珠，他就撤走了，哪能会得到密库里的珍宝。
    感谢“风凋碧树”“群星请将我带走”道友的打赏！感谢“rafel”“z新鹏”创世“1616837571”“幽~”的月票，“强汉盛唐”每天推荐票！
    

===第一百四十五章 北冥真法===

“死样吧！”或许是得到突破瓶颈灵物心中喜悦缘故，尽管卑鄙小人脸凑得很近，钰敏只是狠狠地白了他一眼，并未有大耳帖子之类的动作。
    “本来这就是我应得的！”
    “那是，那是！”万清平讪笑两声，这次要不是钰敏的坚持，第一天没等到达齐格—明珠，他就撤走了，哪能会得到密库里的珍宝。
    钰敏立了这麽大的功劳，这才有了先前那句“分你一半”的话，一个人若是总想着吃独食，再好的关系也维持不住，这道理他打小就明白。
    百花玉露的出现让原本对达齐格家族密库不太在意的钰敏也来个兴趣，于是便道“再看看，还有什么？”
    还有什么？好东西自然有！正当万清平想要将东西全部倒出来的时候，忽然一个绝妙的主意窜上心头，眼珠子转了转“这儿不太安全，咱们找个地方好好瞧瞧达齐格家族的宝物！”
    钰敏一想，也对，这儿满地尸体，二人若是被贵族修士看到，很容易将二人当成天狼盟之人，于是袖袍一抖，一只硕大的木头鸟飞了出来。
    离着秃岩山二百余里处，一块大石头避风的一面，一个小小的帐篷搭了起来。
    “进来呀！”万清平将一颗夜明珠挂在了帐篷里面，然后探出头来，对着依旧站在帐篷外的钰敏招了招手。
    钰敏岂能不知道这卑鄙小人打什么鬼主意？不过心中却不以为意，不喝他的茶水，万清平还能耍出什么别的鬼把戏？于是便弯腰钻了进去。
    美人的进入，让这狭小的羊皮帐篷一时间满是馨香，喜的万清平抓耳挠腮，恨不得将美人立刻抱在怀里，不过……
    进入帐篷以后，钰敏先是朝着四周看了看，发现没什么异常，这才放心的坐到了羊毛毯上。
    钰敏不是没有与万清平独处一室过，但在这般狭小的地方，还是第一次，稍微挪动一下身子都能触碰到对方，面红耳赤的同时不禁恼怒道“快点！”。
    快点？如果快点，那东西怎么能发挥作用？据那家店铺掌柜的说，东西虽然无色无味，但必须在狭小的空间，长时间慢慢积累才能发挥作用，今天好不容易逮着这个机会，岂能浪费？于是手下动作越发磨蹭起来。
    见他这般模样，钰敏更加警惕起来，然而再次观察了一番帐篷，依旧没有什么发现，也难怪，纵使她不是一般女子，纵使她博览群书，但对于男女那方面使用的东西，估计知的也没有普通凡人多。
    在钰敏的印象里，那种东西只能吃进去才能发挥作用，比如碧瘴谷的那粒丹药，比如那次茶水，然而……
    再磨蹭也得有个限度，磨蹭时间长了，万一美人一生气跑了怎么办？于是万清平开始从储物袋里往外倒东西，说实话，里面的东西他先前也不过才扫了一眼，只记得其中几样，大部分东西也没细看。
    “这么多？！”看着地上满满一堆灵石，钰敏惊讶的张着小嘴。
    “数数吧，咱俩一人一半！”万清平浑不以为意道。
    钰敏这数年来一直经营着一家法器店铺，过手灵石不少，清点起来速度飞快，仅仅半刻钟就将灵石清点完毕“总共七万四千二百多，这些贵族还真富有啊！”
    “不富有，平民修士为什么造反！”万清平笑了笑，这场波及草原大部分地域的起义，本质上说正是因为分配不公引发的，穷的能穷死，富的能福死，要是他身为土生土长的蒙巴人，估计也得起来造反。
    钰敏将这一堆中品灵石大约从中间一划，便分成了两份，至于谁多点谁少点，二人都不以为意。
    “喏，还有这个，我多拿一块！”说着，他又将三枚亮晶晶的上品灵石推了过去，在万岛海珍惜至极的上品灵石，在达齐格家族居然有七块之多，可见这些动辄流传数千年家族的底蕴。
    “你有用？”钰敏突兀的问了这样一句。
    “嗯，有用！”万清平还以为他多拿了一上品灵石导致这小娘们心中不满“那这块给你！”说着，又将手中的一块上品灵石推了过去。
    上品灵石固然珍贵，但真正能用得着的地方却不多，比如布置上古阵法之类的，然而他之所以喜欢搜集，不过是当年传送阵留下的一点阴影，要不是当年恰好得到两枚上品灵石，就算知晓传送阵，也没办法传送。
    “你既然有用，那你全拿着！”钰敏非但没有接那块推过来的，反而将她原本的三块也一起推过去。
    万清平不禁狐疑的抬起头，看着这小娘们，不应该啊，钰敏不会不知道这东西的价值吧？
    被他盯着一瞧，钰敏不禁脸上浮出一丝红晕，随即狠狠地剜了他一眼“不要算了！”说着，又将四块灵石拿了回去。
    这小娘们，忽冷忽热的，莫不是天葵又来了？
    接下来的东西也不少，一堆炼器材料，可惜二人都不精通炼器，只认出有限的几种，万清平将这些东西全部分给钰敏，好让她用这些炼器材料到九黎换取一些好点的法器，也好聚敛店铺的人气。
    成品丹药从炼气期到筑基期，金丹期，一概不缺，只不过金丹期丹药数量稀少，万清平只将金丹前期、中期能够用到的拿走，其余的则分给了钰敏，钰敏不是一个人，还有一群族人需要照顾，这些丹药都能用得上。
    随即还有一堆典籍，二人一本一本快速的翻阅着，企图找到对二人有用的，忽然，钰敏惊叫了一声“《北冥真法》，能够修行到元婴期！”
    “什么？元婴期功法？！”万清平当即将手中的典籍扔到了一旁，从钰敏手中接过了那本三寸厚的书。
    “好，好，好宝贝！”一刻钟后，将这本典籍大体翻阅了一遍，他激动地大笑起来，真的是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，原本他还纠结于用夸告矢大尊的那枚令牌到底换取什么，现在得到这本书，看来也不用选了，直接去选一种有用的秘术就行。
    

===第一百四十六章 自作自受===

想当年在万岛海，诸多家族联合攻击无极宗，很大一部分原因是为了得到无极宗那几页不知道是否真的存在的元婴期功法残页，没想到今天一篇直指元婴大道的功法就这般完完整整的落到他万某人手里，何其幸哉！
    越想越兴奋，恨不得将钰敏搂在怀里狠狠地亲上一番，要不是这小娘们，这篇功法还真的就与他擦肩而过了。
    然而随即又想起钰敏那来无影去无踪的大耳帖子，他又迅速的萎了下来，这小娘们不好惹啊！
    不过，待会儿等那东西起作用了，未必……嘿嘿……
    还有三样法宝，除了那块能隐身和遮掩气息的纱巾，其他的万清平看不大上眼，倒不是说那两件法宝不好，六七道天罡禁制的法宝在蒙巴草原已经不算差了，不过有了犀利的青冥针，还要这种货色做什么？拿到手里还得祭炼，简直是浪费时间，于是全给了钰敏。
    最后剩余的还有一些装在木盒里的灵药，二人都不会炼丹，随意打开盒子一扫，便瓜分完事儿。
    不过盛放灵药的盒子有一个非常特别，上面不但贴了一张珍贵的保灵符，而且制作盒子的材料也是相当不凡，打开一看，钰敏当即又惊又喜的喊出声来“千年灵药？！”
    万清平知道钰敏绝非那种贪财之人，先前二人瓜分配灵石的时候这小娘们脸上就一直保持着淡然，现在这般表情，可见千年灵药肯定对其作用巨大。
    不过记得她先前用到千年灵药好像是为了让太阳神花再分裂出一朵，给月牙儿做传承之物，现在又要这种东西做什么？
    钰敏好似知晓他的疑惑，幽幽道“我楼兰一族的太阳神花既可以算是本命法宝，又可以看作是一种有生命的灵物，想要生长，必须吸收大量的日之精华，以前在旱魃未占据日月神泉之时，可以借助日月神泉聚敛的日精月华加快生长，现在也只能依靠千年灵药了！”
    万清平恍然的点了点头，修行界中大部分植物生长都必须有日光照射，因而会积一部分日之精华在体内，千年灵药尤为甚之，怪不得见到千年灵药钰敏会如此失态！
    不过千年灵药的事情，他还真帮不上忙，一是假翡翠数量有限，全部耗尽催熟出来的灵药或许可以帮钰敏将太阳神花提升到令人满意的程度，但他不认为跟钰敏的关系能密切到那种地步；二，假翡翠算是他心中最大的秘密，如果频繁拿出千年灵药，以钰敏的聪明劲肯定会有所猜想，到时候会发生什么谁也说不好；三，他能以六灵窍的资质修行到今日这般地步，假翡翠也是起了相当重要的作用，不说别的，若没有这种逆天宝贝，犀利的青冥针又从哪里来？一旦耗费在了钰敏身上，以后他要用怎么办？
    于是也只能抖了抖袖袍，将屎蛋放出来“放心，等这小家伙长大了，旱魃的事情包在我身上！”
    “还算你有良心！”说出这句话以后，钰敏随即就察觉自己语气好似有些不妥，就跟那什么什么一样，用余光悄悄地看了卑鄙小人一眼，幸好他正低着头摆弄着屎蛋，这才在心中长长舒了一口气，不过脸上不知何时却飞起两朵红云。
    屎蛋方才好似在袖子里睡大觉，一被放出来，先是伸了伸四条小腿，打了个小哈欠，这才恢复了精神头，它可是闲不住的主儿，一出来就东蹦蹦西跳跳，没完没了。
    钰敏或许是为了掩饰方才的失态，一把将它抓到了手里，啧啧赞叹起来“长得可真快啊，都三级中期了！”
    “嗯，这小东西整天就知道吃，长快点也难免！”万清平弹了一下屎蛋的小脑袋，手收回来的时候趁机在钰敏白嫩的小手上蹭了一把。
    钰敏狠狠地瞪了他一眼，不过被蹭了一下，觉得脸上更加发烫起来，心也慌慌的，不过也没太在意，还以为是她方才说那句语气不妥的话的后遗症还没有消退。
    “难道那东西起效果了？”看着钰敏渐渐泛红的脸蛋，万清平心中一喜，脑中不禁憧憬起接下来要发生事儿。
    钰敏对于万某人来说那是天仙般的美人，恨不得天天搂在怀里，然而对于屎蛋来说，人类的丑和美它根本分辨不出来，或许钰敏那香喷喷的小嫩手在它眼里还不如主人经常踩在它身上的大脚丫子，于是从钰敏手中挣脱，重新挑跳到了地下。
    一跳到地下，它两个小鼻孔在钰敏身边抽了抽，仿佛嗅到了什么，然后一下钻到了羊毛毯下面。
    再出来时，嘴里叼着一块淡蓝色的晶体，晶体如常人拇指大小，仔细一看会发现，会发现蓝色晶体表面蒸腾着微不可查的白色雾气，就如同炎炎夏日里的冰块一样。
    白色雾气根本没有任何一点气味，然而窜进屎蛋的小鼻孔，却让它连打了两个喷嚏。
    “这是什么东西？”东西是在钰敏旁边羊毛毯下找到的，所以她最先拿到手里，观看起来。
    见到这东西，万清平面色骤变，心道坏了！
    这般表情被钰敏捕捉到，狐疑的看了他一眼，又看了看这东西，于是放到鼻子下闻了闻，这一闻不要紧，白色雾气吸进去的瞬间，就感觉到自己浑身有些燥热。
    以钰敏的聪明劲，再联想到万清平方才一瞬间的表情以及她先前脸上那种发烫的感觉，就算不认得这东西，也能将此物的作用猜的七七八八。
    俏脸先是一红，接着就是一寒，二话不说，一个大耳帖子便狠狠地甩了过去“万清平，你……下流，不要脸！”而后站起身，将蓝色晶体扔到了地上，便出了帐篷。
    万清平捂着脸，一阵的呲牙咧嘴。
    自从上次向茶水里放那种东西失败以后，他贼心不死，一直琢磨着想要一种无色无味还不吃到嘴里就能发挥作用的东西，功夫不负有心人，东西还真让他找到了，就是地上的那块蓝色晶体。
    不过万事有利也有弊，这东西虽然不用吃到嘴里，然而却需要在狭窄的空间里，依靠长时间的挥发形成一定的浓度，才会发挥作用。
    见效慢点就见效慢点吧，不被钰敏察觉才是关键，于是趁着今天这个机会被他放到了羊毛毯下面，眼看就要成功了，没想到却被屎蛋这小东西给找了出来，这……
    

===第585章 回===

白色雾气根本没有任何一点气味，然而窜进屎蛋的小鼻孔，却让它连打了两个喷嚏。
    “这是什么东西？”东西是在钰敏旁边羊毛毯下找到的，所以她最先拿到手里，观看起来。
    见到这东西，万清平面色骤变，心道坏了！
    这般表情被钰敏捕捉到，狐疑的看了他一眼，又看了看这东西，于是放到鼻子下闻了闻，这一闻不要紧，白色雾气吸进去的瞬间，就感觉到自己浑身有些燥热。
    以钰敏的聪明劲，再联想到万清平方才一瞬间的表情以及她先前脸上那种发烫的感觉，就算不认得这东西，也能将此物的作用猜的七七八八。
    俏脸先是一红，接着就是一寒，二话不说，一个大耳帖子便狠狠地甩了过去“万清平，你……下流，不要脸！”而后站起身，将蓝色晶体扔到了地上，便出了帐篷。
    万清平捂着脸，一阵的呲牙咧嘴。
    自从上次向茶水里放那种东西失败以后，他贼心不死，一直琢磨着想要一种无色无味还不吃到嘴里就能发挥作用的东西，功夫不负有心人，东西还真让他找到了，就是地上的那块蓝色晶体。
    不过万事有利也有弊，这东西虽然不用吃到嘴里，然而却需要在狭窄的空间里，依靠长时间的挥发形成一定的浓度，才会发挥作用。
    见效慢点就见效慢点吧，不被钰敏察觉才是关键，于是趁着今天这个机会被他放到了羊毛毯下面，眼看就要成功了，没想到却被屎蛋这小东西给找了出来，这……
    万清平此时真的是后悔无比，多么美妙的一个夜晚，却因为他一时手贱将屎蛋给放出来搞砸了，这算不算自作自受？
    当然他绝不肯将责任揽到自己身上，绿豆小眼一眯，就与鼓着大眼睛的屎蛋对视上了。
    “你他妈真能给我找捣乱！”鸡飞蛋打，一肚子邪火没处发的万某人脸上怒色一闪，狠狠地给了小家伙一个大耳帖子。
    教训完小家伙，他赶忙走出帐篷，却发现钰敏早已不见了踪影，只能对着明月，苦笑一声。
    半年后，张桓口洞府，地下灵穴。
    此时万清平闭目盘坐，双手交叉落于膝上，随着一呼一吸，身上氤氲起淡淡的青光。
    就这般足足过了一个时辰，这才缓缓地睁开了眼，眼中精光一闪而逝。
    拿起旁边的瓷瓶，脸上随即显出一丝失落，摇了摇头“可惜，也只有这些了！”
    此时他手中拿着的是用三叶净花莲炼成的莲子丹，这种珍稀灵物对于金丹修士强化肉身有着强力的作用，可以说是万金难求。
    然而，自从上一次催熟之后，他发现那颗母莲居然在表面裂开了一道口子，而且还从原本的灵气盎然变得如若凡物，这让他不禁心中一惊，有了一丝不好的猜测。
    果然，将母莲种下之后，都过了好几年，依旧没有发芽生长的苗头，两个月前，察哈尔部落中立派修士正式接管了张桓口，他从大本营返回洞府，忍不住扒开淤泥一看，事实果然证实了他的猜测，那颗母莲居然在淤泥中腐烂掉了。
    倒也不能怪以前读过的典籍欺骗了他，典籍上曾说此物母莲可以反复生长，然而这种灵物又会有哪名修士会连续种植四次？要知道三叶净花莲每一次成熟都得需要数百年的时间，反复种植四次，一千七百多年，元婴修士都活不了这般长时间！
    “不过这些足够完成金丹中期肉身强化了，金丹后期也未必不可能！”他又喃喃了一句，自我安慰起来。
    自从得到鬼枯藤以后，他修行时就停止了服用精进修为的丹药，一方面是因为金丹前期精进修为丹药已经不多了，最主要的是，如果鬼枯藤真的有喇嘛说的那般神奇，他完全可以一口气将修为提升到金丹前期顶峰，如果没有瓶颈阻碍，甚至可以直接进入金丹中期。
    一下子提高这么多，到时候修为肯定虚浮的很，所以这些年来，他一直按部就班的修炼，努力夯实基础，另外加大肉身强化，别到时候没遇到瓶颈，却因为肉身强度不够导致进阶失败。
    走出灵穴时，巴亚尔正在院中练剑，刚要停下朝他打招呼，他摆了摆手，示意继续，接着就在旁边看了起来。
    看了好一会儿，再次叹气起来，人比人气死人啊！说起来这些年跟着巴亚尔练剑一直没有偷懒，教巴亚尔也是在用心教，也不敢不用心，然而换来的却不是剑术大进，因此也只能怪他实在没有这方面天赋。
    不过还好，剑术虽然没有大的飞跃，比起以前倒是强多了，最近几次斗法，青冥针命中率就高出不少，他能明显感觉得出来，变招的时候也流畅了许多。
    “岂能补拙是良训，一分辛劳一分才！”万清平在心里自我告诫了一番，从木架上拿起一柄铁剑，便练了起来，先将最基础的几种剑招练了几遍，热了热身，接着又舞了两套很基础的剑法，最后才开始练巴亚尔教授的一套比较复杂点的剑法。
    练剑本应该是一件专心致志的事情，然而今日注意力却始终无法集中，试了几次，便将铁剑一丢，走出了洞府。
    “师叔，姐姐说不想见你！”月牙儿打开洞府禁制，探出了头。
    万清平有些无奈，回到张桓口后，来了这里不下四五次，第一次月牙儿还勉强放他进去，不过旋即就被钰敏赶了出来，后面几次，说什么月牙儿也不放他进去了，估计是得了钰敏的嘱咐。
    “好月牙儿，喏，这法器你拿着，到时候看你姐姐心情好的时候，帮师叔美言几句！”他眼珠子转了转，哄骗起少女来。
    法器样式很好看，是一条粉红色的飘带，月牙儿笑嘻嘻的接了过去，歪着脑袋道“师叔，你这次又怎么惹恼姐姐了？”
    这话问的，让万某人很是尴尬，总不能当着晚辈的面说实话吧，只能支支吾吾敷衍了两句，而后便架起遁光离开了这里。
    

===第586章 喇嘛的请求===

，！
    “这老秃驴，真会给我找事儿做！”万清平不禁暗骂一声，此时在外人眼里，他是一名练气六层的小修士。
    半刻钟前，如上一次那般，他利用屎蛋给张桓口的那座喇嘛庙传递了一次消息，其实主要目的是为了得到另一半盘丝银。
    没想到喇嘛居然提出一个要求，要跟他见一次面，这可是一件极具风险的事情，不同于以前用隐秘的书信传递消息，以前书信若没有专门的药水根本看不到上面的内容，而现在一旦被蒙巴人抓到，简直是人赃俱获。
    风险极大，不过炼制魂器的盘丝银还捏在人家手里，不得不硬着头皮遵命行事。
    抬头看了看门楣上的招牌，又再次朝四周看了一眼，接着就闪身进了这家路边小店，小店规模很小，琉璃柜台里稀稀疏疏摆放着一些低级符箓，店中没有一般店铺那般雇佣凡人小伙计，只有一名炼气八层小修士坐在里面。
    见到这般布置，万清平有些了然的点了点头，明白为何喇嘛会将这儿展成他们的一处秘密据点。
    先这家店铺距离喇嘛庙不算远，估计挖一条地道就能连通两者；其次店铺规模很小，简直可以称为不起眼，降低了暴露的风险；再次店主修为这般低劣，想必付出很少的代价就可以拉拢，而且也便于控制。
    还有一点，店主修为这般低劣，却拥有一家店铺，想必是祖上传下来的无疑，在这条街道上肯定是老熟脸，蒙巴人的密探一般不会对这种老熟脸起疑心，假如突兀的出现陌生人在附近开一家店铺，密探不查个底朝天才怪呢！
    还没等店主说话，万清平就主动上前，压低声音道“我想买一张既贵又不贵的隐身符，店主可有？”
    一般人要是听到这般相互矛盾的话，肯定要骂一声疯子，然而这名小修士听了却表现的大异于常人，先朝门外看了一眼，然后将手伸到柜台上，比划了一下。
    见此，万清平也伸出手做了同样一个动作。
    “道友，请随我来，符箓在后面！”对上了暗号，小修士连忙将柜台门打开。
    万清平随着小修士转进了屏风，屏风后面同样狭窄，只有一张床，一个桌子，桌子上散乱的摆放着符纸和符笔。
    “吱呀~”一声，小修士将床给挪到了一旁，地面是用一块块两尺见方石板铺成的，从表面上看跟平常店铺的没什么两样。
    然而小修士却在离墙第三块石板上面跺了两脚，万清平眼皮跳了跳，因为声音很是清脆，以他的经验判断，下面绝对是中空的。
    小修士跺完第三脚后，连忙闪到了一旁，接着就听到“吱呀~”一声，这块石板缓缓地朝着一侧缩了进去，露出一个黑漆漆的洞口。
    万清平一向心思缜密，此时注意到了一个细节，就是在石板缩进去的时候，居然带起一股尘土，这意味着什么？意味着这个地洞肯定是很长时间没被启用了，现在为了见面却启用，有此可见喇嘛对于这次见面态度是相当重视。
    想到这里，嘴角不禁露出一丝笑意，重视好啊，重视就意味着他万某人有拿捏得资本了。
    想到这里，一闪身，直接跳了进去。
    “是万施主吧，贫僧有礼了！”突兀的声音响了起来。
    定眼一瞧，房间的东南角一名中年喇嘛正站在那里，笑意盈盈的看着他。
    “万某见过大师！”二人联络了这般长时间，却是第一次见面。
    “不知大师这次要见万某有何要事，若是为了那半块盘丝银，想必用不着这般动静吧？”
    中年喇嘛自然能听出言语中的挤兑，意思无非是讽刺喇嘛不守信誉，答应好的盘丝银一拖再拖。
    不过喇嘛上师显然养气功夫很深，一点也不恼怒，淡淡道“万施主不必心急，盘丝银自然不会少了道友分毫，只要施主肯继续为佛门做事，比这更珍贵的东西万施主也有机会拿到！”说着，中年喇嘛便将另外半块盘丝银递了过去。
    终于到手了！看着这块外表黝黑却散着银色光芒的东西，万清平不禁心中一喜。
    中年喇嘛继续道“万施主，贫僧这次来是想请施主帮个小忙！”
    “小忙？大师有话直说便是！”他在心中冷笑一声，若真的是小忙，恐怕二人也不用冒着风险见面了。
    “贫僧想请万施主帮忙弄清楚天狼盟的真实实力，重点是金丹修士和元婴修士的数量！”
    万清平早就料到这忙小不了，却没想到会是这么大。
    天狼盟乃是一股遍及整个蒙巴草原的庞大势力，具体构成恐怕连台乌尔那种核心人员都不清楚，他想要弄清楚简直是痴人说梦，于是果断的摇了摇头“大师想必也清楚万某的身份，在下之所以能提前得到半年前那场伏击战的消息，只不过是因为九黎部族也恰逢其会的卷了进去，大师方才提的要求，根本就不是万某小小的一名九黎部族金丹修士可以办到的！”
    说话的同时，他也在心里快的盘算开了，西域喇嘛为什么会问这个问题，难道也想卷进这场大战？
    是了，这场席卷大半个蒙巴草原的大战，无论谁胜谁负，都会极大削弱蒙巴人的力量，的的确确是西域喇嘛一次不可多得的机会，一旦错过，下一次遇到这等天赐良机还不知道要再等几千年呢！
    就在他分析的时候，中年喇嘛却笑了笑“贫僧既然开这口，定然不会让万施主为难，万施主只要将我佛门的意思转告给九黎部族上层即可！”
    转告九黎上层？听到这句话，万清平眼中精光一闪这群秃驴打得一手好算盘啊！
    是了，他万某人不知道天狼盟究竟有多少实力，但作为天狼盟最重要盟友，九黎部族岂能不知道？
    这场大战，不仅关乎着天狼盟的生死，九黎部族同样也压上了巨额的赌本，结盟之前，必然会要求天狼盟坦诚布公的告知他们有多少实力，不然“盟友”二字如何体现？
    （昨天周末，回老家一趟，没有更新，抱歉啊！今天或者明天，看看能不能三更！）
    

===第一百四十八章 顾虑中的机会===

，！
    九黎上层肯定也愿意将天狼盟的情况告知喇嘛，毕竟喇嘛一旦对草原开战，相当于在内乱不止的蒙巴草原身上狠狠地再插上一刀，一个强大的蒙巴不符合喇嘛的利益，同样也不符合九黎部族的利益。
    而且最重要的一点，喇嘛一旦卷进这场大战，当其中的是贵族势力，此时天狼盟已经将大部分力量从与西域高原接壤的四个部落撤走，贵族势力遭到削弱，九黎部族保住胜利果实的几率无疑会增大不少。
    说真话，九黎部族对于他万某人真的不错，也愿意在不损害自身利益的情况下回报九黎部族，因为他本身就是一个知恩图报之人。
    但是注意了，是在不损害自身利益的情况下！
    上次夸告矢大尊仅仅问了几个问题就给予了他一枚令牌，那么大的好处简直无异于天上掉馅饼，以他爱琢磨事儿的性格又岂能视若无睹？于是回去之后便这件透着古怪的事儿给细细琢磨了一番，得出的结论便是他受到部族上层重点栽培了！
    受到重点栽培，以后得到的好处无疑会源源不断，然而正是因为这点，他才不敢答应喇嘛请求，因为九黎上层绝对不愿意看到部族重点栽培对象与外部势力勾勾连连！
    九黎不知哪一代曾有一名大尊与蒙巴人勾连甚重，最后甚至还做出了反叛部族的事情，九黎人对此简直是心有余悸！
    不过作为重点栽培之人，万清平也不是没有烦恼，他最大的破绽就在于出身来历说不清楚，当九黎上层在几名重点栽培之人中优中选优，选择更加重点栽培之人时，肯定要将候选人的出身来历查个清楚，到时候这个破绽就会无限放大，辅助结婴丹药八成会与他无缘。
    所以，如果喇嘛肯弥补这一块，他不介意帮喇嘛当这个传话之人。
    一刻钟后，地下房间中少了一个人，又多了一个人，少了的是万清平，多出来的是一名年轻的喇嘛，如果此时他还在场的话，肯定会认出此人，正是当年将他擒获的那名叫做格摩智的年轻喇嘛。
    却听格摩智讥笑一声道“这个软骨头，还真敢狮子大张口，居然想要辅助结婴灵物，也不怕撑破肚皮！”显然是想起了当年万清平被他俘虏时跪地求饶的一幕。
    然而中年喇嘛却摇了摇头“满足此人的要求对我们未必不是一件好事儿！”
    这话让格摩智有些摸不着头脑“师兄，此话怎讲？”
    中年喇嘛笑着道“此人虽然是来自大汉帝国，但显然九黎人不知道这些，而且此人看起来在九黎部族很受重视，师弟，你想想看，若是此人结婴成为九黎高层之一，岂不是……”
    格摩智也不是愚人，中年喇嘛解释的虽然很模糊，但他很快便看破了其中的隐藏，当即抚掌赞道“妙，妙，妙！蒙巴草原地域辽阔，就算我佛门参加这场征战，数百年内也不可能将蒙巴草原吞并。此人一旦成为九黎高层，以其自私自利和软骨头的性格，只要稍加威逼利诱，就能迫使此人将天狼盟的情报源源不断的传递给我们！短期内看不到什么利益，但长远来看，收获必然巨大！”
    中年喇嘛点了点头，接着又问道“对了，师弟，你这次来草原除了代替我驻守张桓口，还有什么任务？”
    格摩智也不隐瞒“除了要搞清楚天狼盟的具体实力外，就是重点展谍报之人，现在蒙巴草原动荡不已，谍报这一块对我佛门来说相当重要！”
    这话中年喇嘛很赞同，谍报或许对于其他修行之人来说或许不算困难，只要隐藏的好就能做到，但对于喇嘛，那简直是难上加难。
    先，蒙巴修士对于喇嘛戒心不是一般的大，就拿这次格摩智来接替他，必须先向草原修士提出申请，申请通过之后，由草原修士一路陪同（也叫监视）才会来到张桓口。
    其次，就算草原修士不监视，喇嘛由于修行功法问题，一身香火之力根本掩饰不住，不然也不会连向九黎高层传递个信息还非得拐一道弯，通过万清平才可以。
    “咱们佛门决定了要对草原开战？”中年喇嘛忽然话锋一转问道。
    格摩智点了点头“决定了，不过什么时候卷进来还要看天狼盟有多少实力，听说圣轮法王说，咱们小昭寺的几名大上师还有大昭寺的几名大上师不看好天狼盟的这次起义，毕竟数千年下来，贵族修士底蕴不可小觑。咱们要根据天狼盟实力判断他们能坚持多久，在天狼盟受创严重的情况下立刻开战，决不能让贵族修士将天狼盟彻底消灭，一个动荡的草原最有利于我佛门浑水摸鱼！”
    万清平自然听不到两名喇嘛上师的对话，此时他已经返回了洞府，不过却并未修行，而是纠结着着喇嘛会不会答应他的要求。
    思索来，思索去，结论却恰恰与那两名喇嘛相反，觉得喇嘛答应给予他结婴支持的可能性不高。
    “也罢，没了张屠夫，还非得吃带毛猪？老子能修行到今天这般地步，全靠自己张罗，结婴也不例外！”站起身，重重的锤了一下桌子，眼眸中的神光说明曾经那个自信自立的万清平又回来了！
    又是一年春天，随着严冬过去，万物仿佛苏醒了一般，到处是生机勃勃的景象。
    不过蒙巴草原上苏醒过来的人们却无心欣赏这春日美景，又一场大规模的杀戮开始酝酿。
    “杀死贵族，翻身做主，杀呀！”成千上万的怒吼声中，一群衣衫破旧的牧民手持各种武器朝着对面山坡上杀奔而去，看样子足足有上万人。
    而在山坡上，一群装备更加精良的牧民也做好了准备，几名衣衫华丽的人在他们中间来回穿梭，大声说着威逼利诱的话“都听好了，一旦战败，你们的妻儿老小统统会被处死！怎么办？杀光对面那群jian民，每杀一个，贵族老爷赏一头羊，给我杀！”
    很快，两拨人马便狠狠地撞在了一起，大地瞬间被鲜血染红了。
    “兴，百姓苦，亡，百姓苦！”云朵中间的一只大木头鸟，年轻人背着手，俯视着下面血腥的厮杀，有感而。
    坐在木头鸟中间的一名白衣女子听到这话，眼中闪过一丝诧异，显然是没想到年轻人能说出这麽一番有道理的话，不过面上却做出不屑状“没想到万大诗人学问不浅呐！”
    “哪里，哪里！”年轻人方才还显得很严肃的面容立刻变了模样，笑容满面的对白衣女子讨好道“比姬仙子差远了！”
    感谢“龙套人生”“查无此人”道友打赏！“电子云”“ksj”“太不乖”道友的月票，“初夜丶醉萌人”一直给推荐票！
    

===第一百四十九章 对话===

这变脸变得比狗还快之人，不用猜自然是万清平无疑而白衣女子则是钰敏。
    经过一年多的巴结与讨好，熟知卑鄙小人脾性的钰敏心中怒气也渐渐消散了，不过消散归消散，对于卑鄙小人她还是一贯的不给好脸，时不时的冷言冷语是少不了的。
    而万清平表面上一副知错能改的模样，心里却是琢磨着怎样才能吸取前几次教训，将这小娘们弄到手，真是应了那句老话越是得不到的东西，越是好啊！
    若钰敏知道卑鄙小人心中所想，估计就不是简单的冷言冷语了，而是……
    就在此时，原本平稳的木头鸟不会怎的忽然变得左摇右摆起来，虽然幅度不大，但站在上面的万清平却能真真实实的感受到了，而且还感到一股如若刀锋般的冷冽气息拂过脸颊，身上的汗毛顿时竖立起来。
    这般明显的变化，钰敏自然也能察觉得到，仿佛知道些什么，一掐法决，悬浮的木头鸟翅膀一扇，当即窜了出去。
    直到飞出十余里，木头鸟这才重新变得平稳起来。
    “这……”他不由得看向了钰敏。
    钰敏不会放过任何一个嘲讽卑鄙小人的机会，撇了撇嘴道“小女子还以为万大诗人真的变得博学多才了呢，没想到连这个都不知道！”
    “还望姬仙子赐教！”万清平堆起笑脸，心中却发了狠，以后非得找一种好用的药将这小娘们给弄倒不行，妈的，太气人了！
    “神道，说白了就是意志信念的聚集，杀意也是一种意志，凡人虽然很弱小，但你也看到了，方才万人规模的军队散发出的杀意却可以撼动我等修士的法宝。这还是在没有帝王之气的加持情况下，一旦有帝王之气加诸于凡人军队，杀意甚至连金丹修士的神魂都可以击散！”
    钰敏的解释让万清平一时间不禁目瞪口呆，想要反驳，但方才的一幕却是真真切切。
    “而且，下方的两伙牧民的还不能称之为军队，顶多是一群拿着刀剑的乌合之众，当年蒙巴大汗统帅的草原铁骑军团，纪律严明，行动间万人如一，一旦有金丹修士靠近百里范围，散发出的杀气便会硬生生的将之击落在地！”
    万清平干咽了一口唾沫，结结巴巴道“那元婴修士呢？”
    “元婴修士称为地仙不是浪得虚名，即使有帝王之气加持的军队也不能伤害这些大能！”钰敏淡淡的说道。
    “不准吧，我曾经看过一些典籍，上面有记录说蒙巴大汗当年曾驱使过不少的元婴修士啊！”
    钰敏以一种看不学无术之人的眼神白了他一眼“能驱使不一定能斩杀，地仙大能终究不是不食人间烟火的天上真仙，他们修行也需要地、法、侣、财，法和侣还好说，但地和财很大一部分却掌握在帝王手中；况且这些大能很多都有门人弟子，一旦不屈服帝王意志，派遣军队来攻打山门，他们能逃走，门人弟子也能逃走？况且，谁又敢大规模的杀戮凡人军队？怨念缠身也不是随口一说！”
    万清平点了点头，是啊，凡人帝王掌握万千军队，就算站在那里让你杀，你敢杀吗？他们杀你，却没有丝毫顾忌！
    不过随即他又产生一个疑问“一名修士如果仙道无望，可不可以拼了命的将帝王斩杀？”
    “先不说帝王有军队守护，一般修士根本近不了身，就算仙道无望的地仙大能也不敢做这种事儿。帝王集万民意志于一身，一旦陨落，据说产生的怨念足以让修士不得再入轮回，再进一步，就算击杀了帝王，帝王难道没有子孙后代继承王位？又哪来那么多敢冒着不入轮回风险的地仙大能？”钰敏说道。
    万清平点了点头，不禁羡慕起人间帝王来，不过随即不知想到什么，感叹道“帝王虽权势滔天，享人间不尽之荣华，但终究比不得我等修行之人，我等修行之人虽然清苦，但终有那么一丝飞升上界，享无尽寿元之希望！”
    然而，钰敏却再次摇了摇头“那也未必！”。
    未箫？万清平撇了撇嘴，虽然没明说，但脸上却是一副“你在强词夺理”的表情。
    钰敏冷哼一声，表示对他以小人之心，度君子之腹的不屑，然后解释道“我楼兰虽然族小，但从上古之时就已存在，其中就有一本古老典籍上记载，说人间帝王若能统一一界之民，就可证得“人皇”之位，一旦证得人皇之位，同样可以飞升上界，得享无尽寿元！”
    “有证据？”万清平还是不信。
    “没有完整例子，不过却半个！当年蒙巴大汗一统蒙巴草原后，并没有停下扩张脚步，而是继续攻伐四边，西域高原，九黎，北部满族部落，等等，皆曾受过蒙巴铁骑袭扰，难道这般做，蒙巴大汗仅仅是因为一个虚幻的“赫赫武功”虚名？”
    万清平噎住了，想反驳，却无从下口，而且钰敏的推断从仙道角度也能解释的通，大道五十，天衍四九，人遁其一，天道无论如何总会给人留下一线生机，帝王虽然不能修行，如果通过征伐一通凡世，这未必不是天道留给帝王的那一线生机啊！
    面对聪慧异常且博学多才的钰敏，万清平总怀疑是不是自己变傻了，为什么每次都说不到点上，被她小瞧挖苦，于是只能死鸭子嘴硬道“这不算，反正没有直接证据！”
    钰敏又岂能看不出卑鄙小人心服口不服？心中暗乐的同时，骂了一句“死样吧！”
    木头鸟再次往前飞遁，不远处的杀声依旧。
    秋去春来，春去秋来，转眼间就是两载岁月。
    此时的草原已是深秋时节，往年间的这个时候，牧民青壮早就拿着刀具开始收割牧草，为牛羊准备过冬的食物，然而现在却只有零星的老弱妇孺在做这种事情，因为大部分青壮都走向了战场，自愿或者被逼。
    离着一个小型部落百里之处，地面上不见人影，但却传来了窃窃私语声，仔细一听的话，会发现在声音是一个被草丛掩盖的地洞里传来的。
    “离我远点！”女声。
    男声“嘘，小点声，那畜生如果在周围，就被你吓跑了！”
    （道友们猜到了吧，关于帝王之事，是为大汉帝国之行做准备的！）
    

===第一百五十章 尸鹫===

，！
    （喜欢的读者大大，订阅一把，给秋雁几张月票，没的，来创世中文投张推荐票，也不费事儿！）
    声音消停了一会儿，忽然间，又响了起来，女声“把手拿开！”
    男声“地洞就这么小，让我放哪儿？”
    女声“万清平，你是不是好了伤疤忘了疼？”
    男声“……”
    却见一个仅四尺深，五尺宽的地穴中，一名男子正斜靠在泥壁上，做着一个搂抱的姿势，然而奇怪的是，他身边明明没有任何人，但绿豆小眼却闪烁着陶醉的光芒。
    忽然，绿光一闪，男子身旁出现的一名面带纱巾的女子，虽然看不清面容，但婀娜的身姿无疑表明这是一位风华绝代的美人，而且蓦然出现的气息，说明这美人还是一名修士。
    美人一把将面纱摘下，杏眼圆睁的看着男子，接着一巴掌将环在她腰间的那只粗糙大手给打到了一旁，又狠狠地剜了男子一眼，这才将绿色纱巾重新披在了身上。
    纱巾披上的瞬间，绿光一闪，美人再次消失不见了，同时消失的还有那股修士气息。
    男子或许是属鸡的，记吃不记打，仅仅老实了一会儿，也就二十息的时间，爪子再次伸了出去。
    钰敏想要将绿纱再次掀掉，好好教训一下这卑鄙小人，不过想了想，还是忍不住了，二人杀妖的这两年里，一开始卑鄙小人还算老实，不过老实了小半年，老毛病又犯了，先是说话的时候故意说一些荤话，调戏两句，然后就是蹭几下小手，最近几个月来，胆子越来越大，开始对她动手动脚。
    这般逐步蚕食的法子，打也打了，骂也骂了，可卑鄙小人死不悔改，真的是让她有种无力的感觉。
    算了，只要不对自己做那种坏事儿，由他去吧！钰敏暗暗想到。
    不过最令钰敏难堪的是，卑鄙小人每次轻薄与她，恼怒的同时，还有隐藏心底不为人知的一点……
    真软啊！要是晚上睡觉的时候，也能这般搂着小娘们，那该多好啊！
    不过万清平也知道这是钰敏最后的底线，一旦越过这个底线，估计非得弄崩了不可，看来想要得手，还得用老办法，也不知道那家店铺掌柜的所说的秘药有货了没？
    正在这般想着的时候，忽然间，一声隐隐约约的吼叫声从远处传了过来，听到这兽吼，原本一脸享受的万清平立刻放开了手，眼中精光暴闪，一掏，一只圆盘状的东西就被拿到了手里。
    此时他身子呈弯弓状，像极了一只蓄势待的豹子。
    “又是尸鹫！”钰敏的声音响起了起来。
    万清平点了点头，随着草原上杀戮的进行，尸鹫这种专门以食腐尸为生的妖兽越来越多，估计是从西域高原那边迁徙来的，因为西域高原那边盛行天葬，不像草原上人死后将尸体埋进土里。
    兽吼声越来越近，妖兽也逐渐映入了眼帘，就见在一团漆黑烟气包裹中，一只丑陋的巨鸟时而伸爪，时而探头，飞遁度相当惊人。
    突然间，妖兽漆黑的眼珠闪过一丝神光，羽翅一斜，朝着地面就飞扑下来，目标赫然指向那个氤氲着青烟的双层小鼎。
    就在尸鹫收拢翅膀，即将落地的瞬间，一股灵气波动蓦然而起，方圆亩许大小的地方也闪耀起五颜六色的光芒。
    遭此突变，尸鹫哪还有心思享受小鼎中冒出的青烟，布满倒钩的鸟喙一张，一连串漆黑的火球便吐了出来。
    火球个头很小，威力却一点也不容小觑，撞在周围的禁制上，蓦然炸开，一时间阵法笼罩的范围满是乱窜的火蛇。
    就在此时，一声娇喝，腾空而起的钰敏一甩衣袖，一枚半尺长的小巧袖箭破空而出，袖箭末端“噼里啪啦”闪耀的蓝色电芒给原本朴实无华的袖箭平添了几分震慑力。
    “嘎——”周围被阵法笼罩，尸鹫根本腾挪不开身子，只能再次吐出一串火球迎击袖箭。
    看也不看战果，尸鹫立刻调转头颅，一扇翅膀，方才消失不见的黑色烟气滚滚而起，再次将身子罩住。
    “区区死气也敢阻拦我青冥针？！”狂笑声中，十余道细针袭来，触碰到黑烟仅仅稍微缓解勒几分度，接着就听到一声凄厉的鸟鸣响起。
    万清平一掐法决，透过尸鹫身子的青冥针腾空而起，组成了断剑吞吐着华光，随着法决的掐动，气势越来越足。
    或许是因为受伤的缘故，此时尸鹫护体死气已经不足小半，这畜生眼中闪过一丝神光，一张嘴，一粒圆滚滚的东西飞了出来，目标直指周围困住它的禁制。
    就在此时，一道白色匹练飞了过来，穿过死气就朝着尸鹫细长无毛的脖颈缠绕而去。
    白色匹练越勒越紧，尸鹫先是扑扇翅膀，却挣脱不开，接着鸟喙倒钩上凝聚出几滴漆黑液体，液体滴落在白色匹练上，升腾起大股大股的青烟，看样子这东西极具腐蚀性。
    白色匹练到底是钰敏常用的法宝，洁白的光芒不断闪耀，阻止液体直接腐蚀法宝本体，不过随着滴落的液体越来越多，白色光芒渐渐黯淡起来。
    “还磨蹭什么？！”钰敏声音有些焦急，这件法宝是上一代圣女留给她的，尽管比不得太阳神花，但她也不想看着此宝受损。
    青冥针组成的断剑以其锋锐早就能将尸鹫脖颈斩断，不过万清平想看看它威力到底能有多大，这才没急着出手，继续积攒着气势，现在一听钰敏急了，只能……
    “噗——”断剑虽小，但吞吐的华光足有半丈长，斩在尸鹫身上，瞬间裂开一道巨大的口子。
    尸鹫当即惨叫一声，身子抽搐了两下，便没了声息。
    “不错，不错！”看着差点被一切两半的尸鹫，万清平很是满意断剑的威力，要知道妖兽一向重视凝练妖体，而且这只尸鹫还是四级中期大妖，妖身坚固可想而知。
    随即不知想到什么，袖袍一抖，一粒圆滚滚的种子落入手中，正是那鬼枯藤，此时的鬼枯藤外表模样大变，血色几乎遍布了整个表皮。
    “这一只，也差不多了！”看着鬼枯藤，万清平一脸的笑意，接着便将种子弹到了妖尸身上。
    

===第一百五十一章 夜话===

，！
    草原的夜色无疑是美的，尤其是在这飒飒秋日，繁星满天，虫儿鸣叫，加上凉而不寒的夜风，若是两人相偎相依在篝火前，那就更美妙了！
    可惜这只是万清平一厢情愿，作为白日动手动脚的惩罚，钰敏从灭掉尸鹫后，一句话也没对他说，仿佛又恢复了原先那个冰冷的姬仙子。
    讨好巴结也失去了往日的作用，憋闷不已的万清平只能一个人拨弄着篝火，一副垂头丧气，懊悔不已的样子，不过看其绿豆小眼时不时的闪烁不定，显然是在琢磨鬼主意。
    琢磨了良久，都没有想出好主意，因为钰敏一句话也不说，让他有种无从下口的感觉，直到看到篝火上烤着的那东西时，这才眼睛一亮，有了！
    半刻钟后，野山羊熟了，话可以不说，显然饭不能不吃，于是便将那东西从火上拿了下来，切成一小块一小块的，连同几块肉一起串到了细树枝上，殷勤的给钰敏送了过去。
    钰敏虽然将肉串接了过去，不过依旧没说话，只是在那小口小口的咬着。
    而万清平则将那东西拿起来，大口大口的嚼着，一边嚼，一边啧啧赞叹“真好吃啊，真香啊！”
    接着又凑到钰敏跟前“你说这羊鞭味道好不好？”
    原本钰敏打定主意，就算卑鄙小人在她耳边说令人面红耳赤的荤话，也绝不开口，这一招是她跟一个交好的女修学的，用这女修的话说“对付男人最好的办法就是不理不睬，一句话都不说！”
    原本只是抱着试试看的态度，可当看到没一会儿，卑鄙小人就在篝火旁一副抓耳挠腮的样子，钰敏心中大定，这办法真不错。
    可是当听到“羊鞭”二字，再看了看手中的那串肉，尤其是那几块形状很是规则的肉时，原本板着的脸再也绷不住了，红晕瞬间而起，堪比秋日炫目的啼血花。
    “呸！呸！”将刚入口还没来得及咽下的东西吐到了地上，而后狠狠的将肉串扔到了卑鄙小人头上“万清平，你……你……下流！”
    钰敏此时杏眼圆睁，盈盈一握的小胸脯上下起伏，显然是被气得不轻，或许是觉得不解气，又挥舞起白嫩的小手就要给卑鄙小人几个大耳帖子。
    万清平心中大喜，不怕你开口，就怕你不说话，钰敏绝招“大二贴子”以前挨了不少，早就防备着了，一伸手，直接握住了挥舞而来的胳膊，而且还有先见之明的将另一只也抓住，笑嘻嘻道“我可没逼你吃！”
    “我看你刚才吃的津津有味，还给你留了一半呢”
    这般调笑的话语比先前那些荤话更令人难以自持，钰敏听后，原本就红润的脖颈如同染上了胭脂，恨不得用东西将卑鄙小人嘴堵上，免得他再说这些下流的话。
    两只胳膊被抓住，又羞又气之下，一张嘴，狠狠地咬在了卑鄙小人的手上。
    “哎呦，你属狗的？！”
    …………
    一刻钟后，篝火旁的气氛已经与先前大不相同，虽然钰敏还是很少说话，而且谩骂的时候多，但却不像是先前那般一字不吐，只有不远处，一根被踩扁了的羊鞭孤零零的落在草丛里，它是替罪羊。
    “活该！”听着卑鄙下人哼哼唧唧的声音，钰敏没有好气的说道。
    “下嘴也太狠了吧？就算下嘴也别朝胳膊上，有本事朝这来！”万清平指着自己的嘴巴道。
    “啪！啪！”两下，刚拨弄过篝火的棍子狠狠地抽打在了他身上，钰敏刚平息下来的怒气再次上涌“还说？！”
    “好了，好了，别打了，不说了，说点正事儿！”万清平做出一副讨饶的样子，其实以他皮糙肉厚，打几下咬几口根本就没事儿，不过为了逗弄美人开口，也只能这样。
    钰敏知道卑鄙小人虽然喜欢撩拨她，也经常在她面前嬉皮笑脸，但说到正事儿，却一点也不含糊，于是将棍子收了回来。
    “你以前说过你会附魂之法，如果附到你的那只石仲魔真上，能离体多时间？”万清平神色一正道。
    所谓附魂之法，就是将三魂六魄中的一部分暂时离体，寄托于外物魂魄上，然后操控外物做一些本体不方便做的事情。当然外物不是随便什么都可以，最起码必须是活物，最好是修士自己豢养的灵兽或者像石仲魔真那般的东西。
    由于附魂之法对于宿体神魂会造成一定的伤害，修士不到万不得已一般不会拿自己的灵兽来施法，免得影响灵兽灵智，不过像是石仲魔真这类本来就灵智低下的蠢物，那就不要紧了。
    “附魂之法？你打听这些做什么？”钰敏脸上瞬间也变得很是严肃。
    钰敏之所以这般，因为施展附魂之法对于修士本身也有不小的风险，先，魂魄离体时间有限制，一旦长时间魂魄游离在外，很容易收不回来，丧失了三魂六魄任何一个，这名修士也就变成了白痴；其次，一旦施展此术，肉身就会陷入混沌不觉的状态，神通皆失，必须由可靠的人守护或者在肉身周围布下强力阵法。
    当然，钰敏这么问倒不是担心一旦施法肉身的安全问题，卑鄙小人虽然为人不怎么样，但说实话，对她还是……她说这话主要是想问问他要去做什么，看看值不值得去做。
    万清平当然也明白钰敏的意思，也不隐瞒，当即道“你记不记得当年在碧瘴谷地下洞穴灭杀的砧木儿？”
    钰敏点了点头，这事儿她是亲历者，而且砧木儿的肉身现在也被她练成了石仲魔真。
    “当年我用搜魂符搜了砧木儿的那条分魂，知道这老东西当年曾在星陨沙漠现了一点好东西，不过当年这点好东西还没有长成，所以砧木儿挪了一窝“寒尾刀蝎”过去看守，这么多年过去了，刀蝎肯定成长到了最高等级，所以想让你先用附魂之法看看！”
    钰敏听明白了万清平的意思，也知道为何要用石仲魔真和附魂之法，寒尾刀蝎这种妖虫虽然修行到头也不过才能到达三级，可是尾部的毒液相当厉害，就算元婴修士一不小心也会吃大亏，而且还外壳锋锐无比，大群刀蝎还可以组成刀型，锋锐至极。
    

===第一百五十二章 星陨沙漠===

，！
    而石仲魔真呢，除了土遁，最厉害之处就在于它?强防御力，简直比同阶妖兽肉身还要坚固三分，况且石仲魔真属于死物，毒液对它根本不起作用，用来去取那东西最合适不过了。
    至于那东西究竟是什么，钰敏连问都没有问，砧木儿是谁？没有陨落前那可是叱咤草原的地仙大能，能被他看中，并且专门挪移寒尾刀蝎看守的东西，不用猜必然珍贵至极。
    当然，就算问，万清平也答不上来，当年搜魂的不过是砧木儿的一条残魂，得到的信息支离破碎，根本就没搜到那东西是什么。
    沉思了良久，钰敏终于点了点头“附魂之法以我现在的修为离体也就一刻钟，去试试看吧，不行再说！”
    修行到了她这般地步，能用得上的东西大多灵石买不到，有这样一个机缘，钰敏也不想错过，而且就算那东西是元婴修士才能用的，大不了到手后与他人交换。
    见钰敏答应下来，万清平不禁松了一口气，心情大畅之下，老毛病又犯了，口花花道“家有贤妻，万事无忧！”
    一听这胡编乱造狗屁不通的歪诗，钰敏的脸瞬间就红了，抬起秀气的小脚就给摇头晃脑的卑鄙小人来了一下狠的。
    “又没说你，你脸红什么？”万清平被踢了一个趔趄，不过却抓住没来得及收回的小脚，还在上面捏了两下。
    “就踢你了，能怎么样？你松开！”
    “不松！”
    …………
    第二日，打坐完毕的二人御器木头鸟便离开了此地。
    至于鬼枯藤，半夜的时候就被万清平收了起来，同时收起来的还有一小半尸鹫尸体，没办法，鬼枯藤只差那么一点点就血色全满，一旦此物遍布血色，立刻就会绽放花朵，他可不想在这荒郊野岭服食花朵凝结的甘露。
    星陨沙漠位于察哈尔与乞颜部落的交界处，源于上古时期，由一块巨大的天降陨石落地冲击而成，别看面积不大，在附近低阶修士中名气可是不小。
    天外星体降落大地，一般会带来一些好东西，比如当年曾有一名修士在此捡到一枚四眼天珠，这可是赫赫有名的锻体灵物，更何况是四眼天珠，所以这名修士虽然仙道修为终止于金丹期，却凭着强悍的肉身硬撼地仙大能，闯下赫赫威名。
    不过经历数万年时光，当年星体坠落带来的好材料早就被搜刮干净，不过本着一夜暴富的念头，还是时常有低阶修士来此寻宝，况且星陨沙漠也出产一些适合炼气期筑基期修士使用的灵药，寻宝不成，弄些灵药也是不错。
    “看，那边！”坐在木头鸟上的钰敏用胳膊碰了碰卑鄙小人，此时卑鄙小人真拿着一本阵法典籍看的津津有味。
    “怎么，找到地方了？”万清平精神一振，来到星陨沙漠已经足足有小半个月了，以木头鸟的飞行度，早就将这不大的沙漠给巡视了一遍，可是根本就没找到什么小湖，但搜魂得来的信息却说那地方是一个活动的流沙眼，流沙眼附近就有一个小湖。
    钰敏白了他一眼“你笨啊，咱们找不到，他们找不到吗？”
    他们？万清平抬头一看，却见数里外有一群低阶修士，分成两伙，好似在为什么东西争执，连器都亮出来了。
    万清平眼睛一亮，对啊，低阶修士根本飞不远，活动范围大多在修行之地附近，这些人中肯定有经常在星陨沙漠寻宝的，问问这些“土著”不就知道了？
    “还不快去！”钰敏再次用胳膊碰了他一下。
    万清平站起身，不过嘴里却道“你为什么不去？”
    “你长得凶！”
    “……”
    这个理由足够了，于是万清平只能朝着争执的两伙人飞去，飞遁途中，原本还略带笑意的脸立刻变成了凶神恶煞。
    其实根本不用做凶狠模样，他这等高人，光是散出来的强大气势就足已让争执的两伙低阶修士战战兢兢了，而且，本身长得就够凶尤其是那对绿豆小眼，看人的时候总是一副阴仄仄的模样，就差将恶人两个字写在脸上了。
    所以还没等他开口，几名小修士就主动讨好道“前辈，不知晚辈等人有什么可以效劳的？”
    “我来问你们，这星陨沙漠可有什么湖泊？”
    湖泊？沙漠里怎么会有湖泊？这问题让一群低阶修士不禁面面相觑，一时间场中鸦雀无声。
    “都不知道吗？嗯？”万清平眼睛一眯，扫视起众人，接着又冷哼一声，金丹修士的冷哼在这群人听来不亚于炸雷轰鸣，几名修为最弱的甚至还差点瘫倒在地“小湖附近还有一个活动的流沙眼！”
    后面一句话让一名低阶修士眼睛活动了一下，这个表情被眼尖的万清平给捕捉到了，指着那人道“你，站出来！”
    一脸凶相吓住了小修士，还没等他继续问，此人便结结巴巴道“前辈……晚辈或许……知道……”
    “说！”
    “是，前辈，前辈要找的小湖……嗯，可能数百年前就消失了，这个湖据说是当年陨星落地撞出来的，不过这些年湖里的水越来越少，再加上沙子淤积，所以就消失了，若不是前辈说那地方有个活动的流沙眼，晚辈也……”
    万清平一听就知道此人说的正是他要找的地方，二话不说，拎小鸡一般就将此人拎到了跟前，也不管小修士吓得面无人色，遁光升腾，便要飞向了木头鸟。
    不过刚要飞走，目光一闪，却看到了一名修士手中拿着的东西，随即恶狠狠道“拿来！”
    那名被他目光扫到的小修士根本不敢违背命令，哆哆嗦嗦的将东西递了过去。
    一刻钟后，木头鸟上，钰敏看着一脸笑意的万清平，撇了撇嘴“你真好意思，这东西你也用不到，还去抢那些小辈，也不怕他们在背后骂你？”
    “骂我？骂我能少一块肉？这东西虽然我用不到，但在地阶修士眼中却是珍贵异常的宝贝，保不准哪天就能用到！”万清平打量着手中的那朵黄色小花，不以为意道。
    

===第一百五十三章 杀机现===

，！
    就在钰敏二人在星陨沙漠寻宝的时候，殊不知在暗处经有人盯上了他。
    太甲城，察哈尔部落第三大城，位于部落北部，自从贵族修士让出张桓口后，这里就成为贵族修士新的集结地，而且由于靠近乞颜部落，很容易获得来自乞颜部落的援助。
    事实上也是如此，由于获得九黎部族的支持，天狼盟在察哈尔南部势力扩张很快，已经占据了将近一半的领地，这就引起了其他部落贵族修士的担忧，于是几个靠近西域高原未爆起义的部落便派出了一小部分力量，支持察哈尔贵族修士，其中就有黄金家族。
    黄金家族虽然由于身份问题一向为草原修士所忌惮，不过这个家族实际上却是蒙巴草原最大的贵族势力，家族产业更是遍及乞颜和西戈壁两大部落，所以他们最不希望看到天狼盟崛起。
    太甲城一座洞府里，一名老者正恭敬的向一名老妪禀告些什么，当听完老者报告，就算是一向沉稳的老妪脸色都不禁凝重起来“你说的是真的？”
    “四婶，此事千真万确，你也知道小十一修行的功法需要妖煞之气辅助，这半年来由于没有战事，小十一月前便拉着侄婿一起去猎杀妖兽。事先我们打听了两只妖兽的下落，其中一只是尸鹫，由于这畜生神出鬼没，小十一便动用了家族中那套监视宝物“千眼玉光珠”，我们将这套宝物的千枚玉光珠分散布置在了尸鹫经常出没的一些地方……”
    老者的啰啰嗦嗦使得老妪颇有些不耐烦，打断道“说重点！”
    “是！”老妪的恼怒让老者瞬间冷汗直冒，没办法，在黄金家族他可没什么地位可言，若不是当年娶了黄金家族一名偏房女子，得到黄金家族一点支持，就连结丹都不可能，不过也到此为止，自从妻子死后，再加上他本身资质有限，在黄金家族就彻彻底底成了边缘人，此时面对家族两大元婴修士之一的老妪，如何能泰然面对。
    “尸鹫没杀灭，千眼玉光珠却监视到了一个难以置信的场景，有一名修士居然能够引诱四级妖兽，所用之物乃是一只双层怪鼎，应该就是九黎部族传说中的万香诱妖鼎！”
    “那为何说这人是当年为我们家族与喇嘛牵线的那人，此人不是说乃是蒙巴人吗，为何现在却成了九黎人？”老妪继续问道。
    老者虽然在黄金家族中地位不高，不过胜在老实忠诚，所以黄金家族与西域喇嘛联合进入飞捻陵的事情他也是知道一些内幕，当即道“四婶，小十一说这人他绝对不会看错，当年小十一虽然仅与此人在黄金川见过一面，而且当时还蒙着面，但此人所用的法宝小十一一直印象深刻，乃是十几枚青色细针，这次千眼玉光珠监视到的场景也出现了细针法宝。”
    听完这话，老妪不禁点了点头，她记得当年小十一回去禀告的时候，曾说那人透着古怪，黄金川那条鱼妖狡猾异常，多少人苦寻都找不到，此人却能布下阵法将之困住，简直就如同守株待兔一般，看来不会有错的。
    那么，这次就一起解决了吧，既能得到传说中的重宝，又能抹去黄金家族与喇嘛勾结的隐患，一举两得！
    “好了，你下去吧！”老妪端起茶杯，淡淡道。
    在老妪面前那股无形的压力实在太大了，老者巴不得赶紧离开。
    就在老者转身瞬间，老妪浑浊的眼中突然闪过一丝杀机，袖口一张，一条几乎捕捉不到踪迹的细线便飞了出去。
    老者眼睛瞪的大大的，看着洞穿胸口的那根细线，一脸的难以置信，不明白他对黄金家族忠心耿耿，为何最后却落得这般地步。
    看着倒地抽搐的老者，老妪一脸的风轻云淡“也别怪我，这些年你知道的太多了！而且你寿元无多，黄金家族是不养废人的！”
    此时在星陨沙漠，万清平看着倒地死去的那名小修士，也是一脸的淡然，仿佛仅仅灭了一个微不足道的蝼蚁而已。
    钰敏也没多说什么，她虽然是女子，但楼兰国灭后翩坎坷的经历使她比一般人更清楚修行界的残酷本质，若不杀人灭口，这个地方说不定就会宣扬出去，若引来厉害人物关注，那……
    “湖泊是找到了，不过搜魂得知，那个流动的沙眼只有在月圆之夜才会在小湖附近出现，算算日子，还有两天时间，我先去周围看看有没有适合布阵的地方，就算到时候寒尾刀蝎从沙眼里跑出来，也能抵挡一阵！你拿着万香诱妖鼎，给屎蛋弄些吃的，这半个月来，小家肯定饿了！”万清平将小鼎和屎蛋一块递给了钰敏，趁机又在白嫩小手上捏了一把。
    钰敏狠狠地瞪了他一眼，不过却没有说什么，接过了小鼎和屎蛋，飞遁而去。
    两日时间一晃而过，一座灵光暗淡的阵法出现在了沙地中。
    看着黯淡的灵光，钰敏不屑的撇了撇嘴“这就是你花两天时间捣鼓出来的东西？”
    万清平自然知道钰敏撇嘴的原因，不外乎是看这座阵法其貌不扬，认为威力有限，不过也能不怪这小娘们，她不通阵法，又岂能知晓表面光鲜的阵法不一定威力强悍？
    这个阵法可以算是这些年来他布下阵法中防御力最强的一个，来到蒙巴草原这二十多年的时间里，他可没闲着，时不时的到翠微山找同阶修士切磋交流，不光交流修行心得，阵法也占了很大的比重，再加上他长了一张溜须拍马的巧嘴，狠狠结识了几名精通阵法的金丹修士，所以阵法修为日渐高深，与在九黎时的山中无老虎不可同日而语。
    阵法者，借用天地之力也！
    小湖虽然被黄沙所覆盖，但地表之下隐藏的水行之力一点也不少，黄沙又能聚集大量的土行之力，水与土在五行之中皆是以防御著称，不用说寒尾刀蝎，就算是地仙大能，没有七八击也破不了这座大阵。
    “放心吧，只要石仲魔真不出问题，本大爷保你附魂之后平安无事！”万清平拍着胸脯保证道，接着又嬉皮笑脸的想去拉钰敏的小嫩手。
    “死一边去！”钰敏一把将伸过来的爪子打掉，不过悬着心也安稳下来，卑鄙小人虽然喜欢口花花轻薄于她，但却从来不会因为面子之类的问题而说大话。
    （感谢创世中文“风凋碧树”“锦衣夜行”“潇潇々欢”打赏！“19hao”“she缘祭”的月票，“沾衣欲湿杏花雨”一直给推荐票！）
    

===第一百五十四章 沙漠之夜===

，！
    夜深了，也起风了，如果说草原上的秋风如同那婉多情的女子，那么沙漠中的夜风则像是狂野不羁的男人，呜咽着，呼啸着，卷起漫天黄沙，就连漆黑的夜，都被染上了一层土黄。
    不过阵法中，却一点也没有黄沙滚滚的景象，沙子还是那些沙子，只不过静静地躺在地上而已。
    青光一闪，“叮~”的一声脆响，仿佛铁器敲在了珠玉上，余音袅袅。
    万清平收起青冥针，啧啧的赞叹道“这石仲魔真，确实不赖，方才我这本命法宝虽然才有全力时的四成威能，但终归是一等一的锋锐，石仲魔真能挡住，可见其防御力真的不凡啊！”
    卑鄙小人的夸赞虽然让钰敏心中有些小得意，不过面上却淡淡道“没什么，这只魔尸耗费了我大量精力培养，要是不堪一击，我的心思岂不是白费了？再说了，屎蛋虽然是恢复楼兰的一个选择，但石仲魔真也不能放弃，谁知道你以后会不会反悔？”
    “我可不是那种出尔反尔的人！”万清平趁机朝钰敏身旁靠了靠，不过这小娘们说的也对，某件事情寄托在一人身上确实很危险，反悔不反悔先不说，一旦他意外陨落，再没有石仲魔真的话，楼兰国复国肯定遥遥无期。
    不过钰敏一个人培养石仲魔真实在太困难了，要知道这般犀利的魔尸，耗费的资源根本不是一名金丹修士可以承受的，就算她是金丹中期顶峰也不行。
    本想说几句好话，趁机再从钰敏身上沾点便宜，不过看了看天色，立刻放了这般想法，因为快到午夜了，美人他虽喜欢，但砧木儿的宝物他更喜欢。
    “你先养精蓄锐，我出去巡查一遍，看看沙眼出现了没？这该死的沙眼，出现的地方都不固定，真……”万清平骂骂咧咧，不待钰敏说什么，周身遁光一起，便出了阵法。
    滚滚黄沙中，依稀能听到阵阵兽吼，那是野骆驼的声音，这两日钰敏也没闲着，找到了一个野骆驼群，将其捉到了这里，每半里放一只，只要寒尾刀蝎出来觅食，肯定不会放过这些在家门口的野物。
    围着小湖转了一圈，依旧没有现什么沙眼，万清平便落到了一个沙丘背风面，等待起来。
    等待的时候太无聊，于是便看了看袖中，想找根烟草，不过令他吃惊的是烟草居然只剩下寥寥几根。
    烟草他只是偶尔才会点一根，没了就没了，更令他想不到的是，诱妖香居然也快没了，没了诱妖香，屎蛋吃些凡蛾俗虫，又怎能快进阶？
    因为九黎部族参与大战的缘故，蒙巴商社早就关门歇业了，也没法让人从九黎带东西，看来得亲自回去一趟了，而且魂器材料也全部到手，回去的时候也好顺便将这件压箱宝贝一块炼制出来。
    还就是那株水麻桑，这几年在假翡翠的催熟下，也应该长到足够炎火蚕食用的程度，一旦结出茧子，还得将茧子放到火山岩浆中才有办法抽取丝线，九黎地区的火山不少，找一个隐秘的火山他才能放心将蚕茧投进去。
    就这样想着想着，烟草快燃尽的时候，忽然，一声凄厉的兽吼响了起来，他眼睛一眯，立刻起身。
    几十息的时间，他便飞到了地方，然而入目的场景却让他感到头皮阵阵麻，这些鬼东西，也太厉害了吧？
    却见地上哪还有什么野骆驼？只有一层密密麻麻的蝎子在一个已经没多少肉的骨架上来回蠕动，这些蝎子个个有碗口大小，边缘扁平如同刀锋，尾部拖着一条长长的骨节尾巴，尾巴末端那个倒钩闪闪光。
    而数十丈外，不知何时出现了一个不停旋转的沙眼，更多的蝎子正从沙眼中蜂拥而出。
    一只蝎子很是调皮，脱离了大部队，对一块露出黄沙的岩石起了兴趣，就见其尾钩轻轻一摆，岩石上瞬间出现了一个小洞，要知道这些岩石能够历经万年风沙侵蚀而不灭，坚固可想而知，现在却……
    在岩石上钻了几个洞，蝎子仿佛很不满意，转过身?用身子边缘在上面蹭了蹭，“咔嚓”一声，岩石便被一切两半。
    “跑~”这是万清平此时唯一的想法，因为就听忽然一声嗡鸣，密密麻麻的蝎子在地上组成了七八柄丈许长的弯刀，接着飞天而起，朝他杀奔过来，或许在这些寒尾刀蝎眼里，他这名金丹修士也不过是一块美味的肉食。
    身子边缘皆是朝外的蝎子群，要是被斩上一刀，就算是岩龟盾恐怕也要一切两半，还好天地造物依旧遵循着有得有失的原则，寒尾刀蝎的飞遁度不快，不，简直慢的要死，也就如同凡人奔跑，这才让万清平长舒了一口气。
    追出里许，或许觉得追不上猎物，也或许是现了另一只野骆驼的缘故，寒尾刀蝎从空中缓缓落下，弯刀溃散开来。
    “西南方，六里处，妈的，这些蝎子数百年下来繁衍的也太多了！”进入阵法，万清平心有余悸的说道。
    钰敏点了点头，只是简洁明了的说了一句“给我护法！”便盘膝而坐。
    玉手舞动如风，让人眼花缭乱，伴随着拗口的咒语，十几息后，一声轻喝传来“如是我身，附魂！”
    钰敏如花的面上一扭，接着便看到祖窍处一点绿莹莹的光芒飞了出来，隐约间能看到绿光形状是一名女子，绿光缓缓飘向石仲魔真，钻入魔尸的瞬间，魔尸随即出一声不似人声的嘶吼，那常年不见表情的脸上也显得狰狞异常。
    不过也就是一瞬间，魔尸便恢复了正常，灰白的眼睛眨了眨，没有先前的木然，显得很灵动。
    关节一阵噼里啪啦的脆响，魔尸缓缓走出阵法，而此时钰敏则是无声无息，仿佛睡着了一般。
    如果真的是睡着了，万清平肯定要轻薄一番，不过现在却……
    五十余里外，一名头戴斗笠的年轻人正在向一名老妪禀告着什么，老妪听完点了点头，然后吩咐了一声，年轻人立刻遁去，而老妪眼中也浮现出丝丝杀机……
    

===第一百五十五章 能屈能伸===

（若觉得好看，订阅一下，支持支持秋雁，没能力订阅的，来创世中文给投张推荐票，连续两周都没上人气榜了，成绩越来越差，哭g！）
    时间一分一分的过去了，但石仲魔真依旧没有回来，万清平不由得暗暗焦急起来，不会出什么问题吧？
    应该不会，沙眼中最危险的就是寒尾刀蝎，可是寒尾刀蝎的毒液和锋锐的边缘对于拥有强悍防御力的石仲魔真起不了多少作用，不对，普通刀蝎对于石仲魔真不起作用，但据说……
    正在他低头胡思乱想的时候，不知怎的，忽然抬起头看向远处，三息之后，跃然起身，一把将控法盘拿到了手中，此时他神色变得凝重异常。
    却见远处一道磅礴妖气冲天而起，朝着这边滚滚而来，不过万清平毫不在意，那畜生就算是有着四级后期修为又能如何，畜生终归是畜生，这几年死在他手里的这等妖物难道还少？
    真正让他如临大敌的是妖物背上还坐着一人，虽然太远看不清样貌，但一身毫不遮掩的气势却表明此人乃是一位地仙大能。
    这般荒郊野地，一名地仙大能朝着自己宿营所在地不偏不倚的飞过来，谁能不害怕？谁能不防备？
    “不知晚辈有什么能为前辈效劳的？”待人一靠近，万清平便主动开口道，一副恭敬异常的样子。
    此时来人也看清了样貌，乃是一名老妪，虽然脸上皱纹不少，但看脸的轮廓，依旧能推测出此人年轻时肯定是一名美人；而其坐骑乃是一匹肋生双翅的马妖，此妖神骏异常，抬蹄间有云朵升腾，绝不同于一般妖物飞遁时的黑烟滚滚，说不定是什么蛮荒异种。
    “年老美人”一副笑眯眯的样子“效劳？好啊！”
    然而接下来的话虽然依旧带着笑意，但却让人不寒而栗“本座赶路累了，正想进入阵法休息一番呢！”
    “前辈……说笑了！”万清平真不知道该如何回应，只能强作笑颜，干巴巴的说了这样一句。
    “你觉得本座像是说笑之人吗，嗯？”老妪目光骤然一寒。
    “前辈这种得道高人绝不会是那种随意说笑之人，是晚辈唐突了！”万清平只觉得憋屈无比，然而脸上依旧是那副恭恭敬敬的样子。
    “好个伶牙俐齿的小辈，呵呵，给本座带高帽子，不过……这没什么用！”
    此话一出，万清平眼皮不禁跳了跳，知道这老东西肯定来者不善，既然来者不善，那也没必要低三下四了，恭敬的神色一收，无比凝重道“晚辈实在不记得什么时候得罪前辈了，还望前辈给提个醒？”
    一听这话，老妪忽然大笑起来，或许是觉得笼中之鸟根本跑不了，其实事实也正是如此，想想看，一名元婴修士对上一名金丹初期修士，能跑的了才怪呢，即使有一座像模像样的阵法守护，于是便道“好，本座这次算是以大欺小，那就让你死之前做个明白鬼，小辈，还记不记得奉天玺副玺？”
    奉天玺副玺？这几个字让万清平神色一凝，当即道“黄金家族？！”
    “小辈聪明！”老妪目露赞许道，不过接着话锋又是一转“怎么样，你是乖乖出来呢，还是让本座费点力气进去？”
    万清平眼珠子转了转，丝毫犹豫都没有，噗通一下跪在了地上“前辈，晚辈可以发誓绝不将……”在他看来这是黄金家族灭杀他最主要也是唯一的一个原因。
    “呵呵，能伸能屈，果然不凡，不过越是这样，本座越不能放了你啊！”老妪依旧笑着道“你这作态让本座想起了一个人，巴步哲，知道吗？”
    巴步哲，听到这个名字，万清平心中一动，随即暗骂了一声。
    巴步哲在蒙巴草原那可是大大的有名，之所以有名，不光是因为修为高超，乃是现在草原叱咤风云的元婴中期大能，还因为此人的人超强的忍耐。
    其出身平民，少时因为长得眉清目秀，被部落主看中当做娈童，一般人受此侮辱，大多会哭哭啼啼甚至竭力反抗，然而巴步哲对于部落主的侵犯却是甘之若醴，若真当他甘于被侮辱那就大错特错了，这只不过是表象，后来待他走上仙途，成为筑基修士后，返回部落将部落主的后人杀的干干净净，此时部落主已死去多年，巴步哲为了泄愤，又将其从坟墓中挖出来鞭尸。
    然而巴步哲的坎坷还没结束，筑基期时又被一名又老又丑的金丹女修看上抓回洞府做面首，巴步哲故技重施，对金丹女修巴结讨好，很快便从一众面首中脱颖而出，成为金丹女修最为宠幸之人，不过待其结丹之后，蓦然翻脸，不但杀死曾在床上与之翻云覆雨无数次的金丹女修，还将其魂魄囚禁折磨，至今都没有解脱步入轮回。
    巴步哲的一生，坎坎坷坷无数次，磕头求饶对他来说那是家常便饭，被人嘲笑为“老乌龟巴步哲”，然而就是这样一个人，却将无数嘲讽他的人踩在了脚下，成为叱咤草原的地仙大能。
    说起来真好笑，巴步哲成为元婴修士后，以前的嘲讽也统统变成了夸赞，时不时被拿出来当做“忍辱负重”的典范。
    这老东西真的是一点机会都不给啊！万清平心中发苦。
    其实老妪真的做对了，斩草不除根，春风吹又生，此时万清平想的就是若能逃过这一劫，以后无论如何也要找到解除誓言的办法，然后将黄金家族杀个片甲不留。
    他随即又看了看一动不动的钰敏，期盼着这小娘们赶快回来，钰敏聪慧异常，说不定能想出什么脱困的主意，尽管也知道面对绝对实力上的碾压，钰敏想出保命招数的几率也是微乎其微。
    此时又听老妪说话了“还有一个你必死的原因，想知道吗？”
    为了拖延时间，等钰敏返回，万清平巴不得老东西多啰嗦几句，当即道“还请前辈赐教！”
    “万香诱妖鼎！”
    听到这几个字，万清平眼皮再次跳了跳，飞快思量着什么时候暴露了这件宝贝，不过面上还是一副疑惑不解的样子“万香诱妖鼎？前辈是不是说笑了，晚辈哪有什么……”
    很快他就再也说不下去了，老妪那戏谑的眼神就跟当年他威逼李良田交出假翡翠时一模一样，绝对是掌握了精准的证据。
    

===第一百五十六章 办法===

，！
    “晚辈愿意交出万香诱妖鼎，而且晚辈还有一件绝世宝贝放在隐秘的地方，晚辈也愿意带前辈去取，不求别的，只求前辈能饶晚辈一命！”万清平不停地磕头，一副软骨头的样子，不过低头的瞬间，绿豆小眼光芒却是一闪一闪，显然是没放弃思索别的逃生之法。
    老妪笑了笑“你这小辈，能屈能伸，如果放你一马，他日必然成就一番风云！”
    “不过越是这样，本座越放心不下，宝贝，呵呵，待擒住你，搜魂一番，什么宝贝也跑不了！”
    “好了，本座也说累了，就送你上路吧！”话音刚落，一柄折扇便窜上高空，扇面一展，随着符文闪耀，方圆十余里范围风起云涌，大片大片的金光从地中窜起，聚集而来。
    “这荒漠中金行之气太过稀薄了！”老妪看了看折扇，摇着头道。
    大战一触即，万清平彻底死了求饶保命的心思，也不跪了，咕噜一下从地上翻身而起，朝着控法盘便打出几道法决，原本灵光暗淡的阵法瞬间便被一层土黄之气笼罩，仔细一看，便会现土黄之气中还有拳头大小的水球参杂其中。
    而折扇上的气势也是越来越重，压得人都喘不过气来，密密麻麻的金刃聚集在周围，照亮了小半片夜空。
    或许是觉得这些金刃足够破阵了，老妪一点折扇，平平淡淡说了一个字“斩！”
    话语虽平淡，呼啸而下的金刃却是一点不容小觑，一眨眼，便潮水般将阵法彻底淹没，一团蘑菇云瞬间而起。
    “咦，小辈，还真有两下子！”待金光消散，老妪惊讶的喃喃了一句，显然是没想到这毫不起眼的阵法居然这般坚固，要知道这柄折扇可是非同一般，乃是当年蒙巴大汗一统草原时九黎人进贡而来的一件传承法宝，足足有十五道天罡禁制。
    而阵法中的万清平却是叫苦不已，原本以为阵法能抵挡元婴修士七八击，现在看来，能挡住四下就不错了！
    不过叫苦不已虽是叫苦不已，转动的绿豆小眼却闪动着一丝希冀的光芒，此时就期盼着钰敏赶紧回来，好增大这丝希冀的光芒。
    为了拖延时间，当即高声道“前辈住手，晚辈有话说！”
    老妪笑了笑，也不以为意“说说看！”
    “不知晚辈束手就擒，且交出宝贝，前辈可否放弃搜魂的打算！”万清平此时像极了一名逃生无望，却祈求保住完整魂魄，好步入轮回以图来世之人。
    老妪想了想，刚要点头，却见远处一道灰白影子朝这边极飞来，身后还跟着还传来嗡嗡的虫鸣声。
    “石仲魔真！”老妪一语道破了此物的来历，虽然不知这魔尸为何朝着这边而来，而且魔尸修为也不算高，但依旧不会放它过来。
    折扇虽然威力巨大，但激太慢，所以老妪袖袍一抖，一根细线便窜了出去，以细线的锋锐，只要缠住这魔尸头颅，一勒，便能将头颅切割下来。
    不过半途中老妪却忽然罢了手，将细线重新收了回来，喃喃自语道“这般魔尸，毁坏了倒也可惜，赐给家族小辈也不错！”
    没了老妪的阻止，石仲魔真顺利的钻入了阵法，万清平定眼一瞧，就见魔尸原本光滑的皮肤此时已经布满了密密麻麻的小洞，每个小洞周围还氤氲着一团黑气，显然是被寒尾刀蝎尾钩所伤，还有纵横交错的划痕，不过划痕却不算太深，仅仅入肉寸许，可见寒尾刀蝎锋锐的边缘还奈何不了魔尸。
    还没等他看仔细，石仲魔真当即嘶吼一声，接着一团绿绿的光点便飞了出来，钰敏美目缓缓睁开。
    “怎么回事儿？”附魂之法虽然本体感知不到外界，但附身魔尸却将老妪方才的动作看得一清二楚。
    “没时间说了，待会儿你……”这般情况，万清平哪顾得上一一解释，直接便将他方才思索出来的主意说了出来。
    钰敏的聪慧毋庸置疑，当听到黄金家族四个字时就知道是怎么一回事儿，毕竟当年万清平给喇嘛与黄金家族牵线一事她还反对过，反对不成后又帮忙出过主意。
    “那你怎么办？”钰敏微微有些感动，没想到卑鄙小人居然能做出这般大牺牲，简直就是以自身做诱饵为她争取逃命的机会。
    “你他妈少废话，照做就是，只要咱俩逃出一个去，黄金家族就不敢拿咱们如何！”关键时候，万清平又岂会像以前对钰敏那般温声细语，当即在其耳边吼了一声。
    钰敏当然能看出这个办法的关键所在，黄金家族不是害怕与喇嘛勾连的事情泄露出去吗？那好，只要二人逃出一个去，黄金家族就不敢轻举妄动，于是点了点头，用一种大异于之前冷冰冰，无比温柔道“你……好好活着！”
    若是换做其他时候，钰敏这般温柔，万清平肯定会趁机做点什么，此时哪有那个心思，当即道“少废话，快点把沙眼中的情况说出来！”
    钰敏也不再多耽搁，寥寥几句话便将沙眼中的情况讲明白，而后直接将木头鸟取了出来，同时手中也多了两粒黑漆漆的东西，一副蓄势待的样子。
    “小辈，本座答应你了，将阵法打开吧！”老妪的声音再次传了过来。
    万清平朝钰敏使了一个眼色，待钰敏点了点头后，当即朝着外面嬉笑道“老妖婆，小爷改主意了，你还是放马过来吧！”
    老妖婆这三个字让老妪不禁面色一寒，多少年了，没人敢在她面前这般放肆，怒极而笑道“好，好得很，待会儿将你抓住，希望你还能这般嘴硬！”说完，双手舞动如风，道道法决打在了折扇上面。
    “轰——”大阵淹没在沸腾的金光中，一阵的摇晃。
    金光未散，接着就见两粒圆滚滚的东西飞了出去，却是钰敏出手了，这两粒东西落地后一炸而开，大股大股的黑烟随即便弥漫开来，而且还朝四周不断扩散。
    “走~”轻喝一声，万清平一点魂妖旗，接着便窜出了阵法，钰敏也同时行动，不过飞遁的方向却与之相反。
    “混沌球！”老妪显然也认出了此物，这东西在修行界可是稀少得很，专伤神识，一旦使用，在黑烟笼罩范围内，修士根本不敢使用神识搜索敌人。
    不过她却不以为意，身子一动，便窜向高空，混沌球的黑烟顶多能笼罩方圆两三里范围，她就在高空等着，一旦那名辱骂她的小子露头，她就飞过去，一名小小金丹修士还能跑得了？
    至于那个突然出现的女娃娃，她也不担心，以小十一的修为和身上的法宝……
    “咦，那小子要找死吗？”忽然，她眉头皱了皱。
    却见三里外，万清平正御使着魂妖旗朝着沙眼方向急飞遁。
    （秋雁敢打赌，诸位读者大大肯定猜不到万某人用什么办法逃生！）
    

===第595章 逃入沙眼===

“哼，想死？也没那么容易！先把万香诱妖鼎交出来再说！”老妪冷哼一声，周身遁光一起，便也追了上去。
    万清平一边飞遁，一边不住的朝后张望，此时见老妪追来，不禁吓得亡魂大冒，可惜魂妖旗已然催动至最高速度，别无他法，只能暗暗祈祷在老妪追上之前能逃到沙眼处。
    魂妖旗固然是一等一的飞遁宝物，但黄金家族底蕴深厚，同样不缺顶阶飞遁法宝，而且就算同样的法宝，在不同修为之人使来也是不一样，就见随着时间的推移，二人之间的距离越拉越近，想必用不了多久就能追至。
    就在这万分危急之时，偏偏还有东西来捣乱，那些正在吞噬野骆驼的寒尾刀蝎见有人朝其老巢飞去，哪会袖手旁观，就听“嗡~”的一声，几柄寒光闪烁的大刀飞天而起，想要将来人给拦住。
    若在其他时候，以寒尾刀蝎慢吞吞的速度万清平根本就不会畏惧，绕过去便是，可惜此时身后有追兵，而且七八柄大刀巧之又巧的分散在通往沙眼的去路上，绕过去就会耽搁七八息的时间，七八息时间啊，说不定会因为这点耽搁被老妪给擒拿。
    于是一咬牙，一点身前的岩龟盾，法宝华光大涨，继续朝着沙眼方向遁去。
    “咔嚓~”一声脆响，寒尾刀蝎组成的大刀狠狠的砍在岩龟盾上，一条深达四五寸的豁口赫然出现在了上面，而且飞遁之势也不禁为之一缓。
    看着灵光大失的法宝，万清平顾不得心疼，一掐法决，魂妖旗阴气一荡，继续催动朝前遁去，还好，寒尾刀蝎遁速极慢，很快便被抛在了后面。
    不过接下来的十余息时间内，又有三柄大刀先后砍在法宝上，当最后一刀砍上时，却听一声清脆的爆鸣，跟随她南征北战多年的岩龟盾再也承受不住劈砍之力，被一分两半。
    刀锋劈碎岩龟盾，余势未减，继续朝他砍来，若被砍实了，想必逃不过被分尸的结局。
    就在此时，却见其袖口一张，“噗~”，如中败革，一块兽皮模样的东西挡住了刀锋余波，正是以前缴获自察哈尔部落长老的那件防御法宝，十一道天罡禁制。
    近了，近了！闯过这四波刀锋，万清平抬头一看，前方再无阻拦的寒尾刀蝎，而且距离那沙眼也不过半里之遥了，当真是欢喜无比！
    不过待回头一望，吓得他喜色消退，亡魂大冒，先前被寒尾刀蝎一阻，老妪已经距离他不足五十几丈，而且更为恐怖的是，此时老妪也与他对视了一眼，那目光简直如同在看一个死人。
    万清平心中一个机灵，想也不想，一点那张兽皮，荡漾而起的黑光护住后背，继续往前逃窜。
    殊不知正是这一预防性的举动救了他一命，就在刚做完这些后，背后丈许处无声无息窜起一股诡异的波动，如同投下石子的水面，水波荡漾的正中心位置一条纤细至极的丝线蓦然而现。
    “噗~”先是一声低低的闷响，兽皮荡起的黑光被一击而溃，接着丝线又洞穿了兽皮本体，“滋~”，本体发出一声轻微油炸般的声响，一股焦臭随即传来。
    万清平身子一歪，接着感到左肩位置一疼，如同被蚊子叮了一口，定眼一瞧，当即忍不住暗骂一声“好歹毒的老妖婆！”
    却见左肩位置伤口虽然不大，却有一股黑气缭绕，不用想就知道方才击中他的丝线上面已经附上了毒药，而且方才若不歪身子，丝线击中的就不是左肩，而是心脏了。
    幸运的是，丝线击破兽皮，大部分毒药被留在了兽皮上，再加上衣物噌去一些，进入体内的已经不多，不过即使如此，也感到左肩位置传来一阵阵蚁噬般的疼痛。
    其实也不怪兽皮这般不顶用，若能发挥全部威力，老妪的丝线根本无法将之击穿，可惜当年此宝到手后，万清平自持有岩龟盾傍身，再加上一心扑到修炼上，只将其马马虎虎祭炼了六层天罡禁制。
    就在此时，一声恼怒的“滚~”从背后突然传来，万清平回头一看，脸上飞快露出一丝笑意“老妖婆，你也好好尝尝这些小东西厉害吧，小爷我先走了！”
    寒尾刀蝎被他突破之后，依旧紧追不舍，此时恰好老妪追来，二人都是朝着它们巢穴位置而去，寒尾刀蝎没理由只阻拦他却不阻拦老妪，自然就有了现在的一幕。
    不过老妪到底是堂堂地仙大能，一张嘴，一股橘黄色的烈焰便吐了出来，寒尾刀蝎身体虽然坚硬，却扛不住烈焰，何况这烈焰非同一般，所以一小半当场被烧死烧残，其余则四散溃逃。
    不过待烧完四波寒尾刀蝎，老妪定眼一瞧，却见那名该死的小兔崽子已经遁到了沙眼口，回头望了她一眼，接着毫不犹豫的一头扎了进去。
    见此，老妪面色一寒，在虚空中一跺脚，便决定也进入沙眼。
    她不是不知道沙眼中有寒尾刀蝎，一旦进入，肯定要费一番手脚，也知道万清平一旦进入，必然变成一堆尸骨，若是一般的尸骨也就算了，可是现在这堆尸骨上却有万香诱妖鼎那般重宝，所以……
    “这小王八蛋，能逃脱搜魂之苦，也便宜他了！”老妪暗骂一声，也钻了进去。
    一进入沙眼，乃是一条仅容人弯腰通过的狭窄通道，不过定眼一瞧，饶是老妪乃地仙大能，也忍不住面皮发紧，因为无论是通道上面还是下面，全爬满了寒尾刀蝎，密密麻麻的一层。
    “轰~”老妪也不敢耽搁，因为此时寒尾刀蝎一见生人进来，尾部翘起，立刻朝她发起进攻，通道中随即响起一片惨叫。
    不过老妪一边催动烈焰，却一边皱眉不止，倒不是寒尾刀蝎有多难对付，而是目力尽头没有发现那小兔崽子的尸骨，难道这小兔崽子没死在这里，而是死在前方？
    看来这小兔崽子倒也有些本事，不然不会在寒尾刀蝎的围攻下逃出那么远！
    老妪不知道的是，被她断定已经死在前方的小兔崽子此时依旧活蹦乱跳，不过小兔崽子现在脸上却没有逃生后的欢喜，而是在大骂不已“你这个小废物，老子白养你了，等出去以后非把你放锅里炸成蛤蟆干不可！”
    （感谢“查无此人龙套人生一游”打赏，“帝国元帅”的月票）
    

===第596章 清潭===

此时在地下深处，万清平正骑在，也可以说是被一团土黄色的烟气卷在屎蛋背上，屎蛋已经不同于往日黄豆或者西瓜般大小，而是如同小磨盘一样，不过这小家伙此时鼓着大眼睛，一脸的委屈。
    却说当年凤儿来蒙巴草原后，就一直霸占着万清平洞府前那棵秋桃树，屎蛋这小东西吃秋桃吃上了瘾，于是便经常到凤儿房中偷果子，那时候这小家伙便能驮着满满一筐秋桃遁出四五里，在蒙巴草原，箩筐可不像九黎那般用藤条编织，一般是用羊皮或者牛皮做成皮筐，为了多盛牧草，皮筐一般做的相当大，能驮一皮筐秋桃，驮个人自然也勉勉强强。
    万清平想出的逃生之法便是利用屎蛋土遁，一举穿越寒尾刀蝎聚集的地方，然后遁出地面逃生。
    为了增大逃生几率，遁出的距离自然是越远越好，然而没想到小家伙驮着他也不过才遁出五里左右，妖力就已经差不多枯竭，这么多年简直一点长进都没有，真是让他生气不已。
    然而，此时若不返回地面，肯定要被活活憋死在泥土里。
    也罢，那就返回吧！万清平无可奈何的拍了拍屎蛋小脑袋，小家伙啼叫了一声，身上黄光一涌，便往上遁去。
    他指的地面不是沙漠地面，而是通道，此时若是返回草原地面，以老妪的神识，肯定能发现他，还不如逃到通道里，老妪被寒尾刀蝎所阻，一时半会儿也追不上来，唯一担心的是，此处通道是不是如钰敏所说越往里走，寒尾刀蝎数量越是稀少？
    刚一露头，便感到头上好似有什么东西在爬动，想也不想，伸手便将那东西给拍打出去。
    幸运的是，那只寒尾刀蝎在他钻出地面的瞬间也没反应过来，被拍飞出去后，这才舞动着尾部倒钩朝他冲来。
    “哈哈，钰敏那小娘们说的果然没错，越往里，蝎子数量越少！”万清平绿豆小眼一亮，当场笑出声来，却见此时通道不但越来越宽敞，足够人直立行走，而且丈许远的距离不过才有七八只寒尾刀蝎，根本不像刚钻进沙眼时那般密密麻麻。
    而且他的护道法宝青冥针一波攻击下去便是十二枚，对付数量众多的蝎子也占有不少优势。
    “噗~噗~”却听几声闷响，攻来的几只寒尾刀蝎瞬间便被钉在了地上，偶有一两只漏网之鱼，稍稍被兽皮一阻，随即便被再次窜起的青冥针击杀。
    息的时间，两丈远的通道就被彻底清理出来，万清平也不耽搁，迈步朝着通道继续走去。
    而此时老妪仗着修为高深以及火法犀利，已经清空了大半里的通道，不过她脸上丝毫喜色也没有，反而越往里，眉头越是紧皱，因为小兔崽子的尸体至今也没有露面。
    放出神识，前方五十丈内也没有，想用神识继续往前搜索，不过前方却是一个弯道，将神识给阻住了。
    不知想到什么，老妪一闪身，没有继续往里，而是朝着出口处走去。
    “小兔崽子也没有返回地面，到底去哪了呢？”悬浮在空中，此时老妪的神识再也无所阻碍，可惜神识延伸至尽头也没有发现万清平的踪迹。
    沉思了一会儿，老妪眼睛一亮，接着便做了一个奇怪动作，她沿着二人追逃的路线仔仔细细搜索，仿佛在找什么东西一般。
    小半刻后，老妪脸色有些难看“没有血迹，搜天索地也就无从施展，这该如何是好？”
    她不知道的是，那根细线法宝虽然伤到了万清平，然而被兽皮法宝一阻，造成的伤口太小，流血相当有限，衣物将这点有限的鲜血给完全吸收，根本就没有滴落在地。
    “我就不相信将沙眼翻个底朝天，还能揪不出你来！”无计可施的老妪脸色阴沉无比，一跺脚，决定再次返回沙眼，不过这番一耽搁，却给了万清平更大的逃生机会。
    “小废物，你还敢挑食，等我活着回去，非把你炸成蛤蟆干不可！”万清平再次咒骂起屎蛋来，方才逼着小家伙攻击寒尾刀蝎，没想到小家伙食谱里根本就没有蝎子这种东西，竭力击杀了一只与之修为相当的寒尾刀蝎，它自己却也被蝎子的倒钩给狠狠蛰了一下，舌头都肿起一个大包，只能将小家伙再次收回袖里。
    一般情况下，他根本不会放出屎蛋对敌，不过随着时间的推移，却感到被细线击中的伤口越来越麻木疼痛，连掐动法诀的速度都大受影响，清理通道的速度自然大减，这才有什么招使什么招，没想到……
    又过了小半刻钟，万清平紧皱的眉头终于舒展开来，因为此时的通道走过数丈都不见一只寒尾刀蝎，就算偶尔蹦出来一只，也不过才堪堪达到二级妖兽水准，甚至有的还是一级，这……
    正在这般想着的时候，忽然间，察觉到前方出现了一股稀薄但却强大的妖气，再联想到偶尔出现的一级二级蝎子，心中不禁有了些许猜测。
    此时的通道越来越宽，已经足够飞遁之用，脚下遁光一起，朝前便飞了过去。
    一个不规则圆形的大厅，大厅一大半面积被一潭清水占据，清水中咕嘟咕嘟往上冒着气泡，清澈见底，而其底部，却依稀有红光闪烁。
    “这难道就是砧木儿挪移寒尾刀蝎镇守的宝物？”看着潭底，万清平贪婪的想到。
    不过贪婪归贪婪，此时他根本就没有去取宝物的心思，因为在大厅中有几只寒尾刀蝎正朝他不断咆哮，这几只可不像先前那些仅仅是三级妖兽水准，个头最大的一只足足有提篮大小，身上散发的气息也是四级中期，虽然被一根五六丈长的细锁链给锁住了，但这般距离想要去捞取潭底宝物，肯定要遭到它的攻击。
    另外几只个头稍小一些，气息虽然没有四级水准，却处于三级最顶峰，趴在那头最大的那只母蝎身上，好似在交尾求欢一般，身边还有几只颜色粉嫩的小蝎子，铜钱大小，一看就知道是刚出生没多久。
    “时间耽搁不得，东西就先送给老妖婆，不过早晚要让她吐出来！”万清平转动着绿豆小眼，一点身前兽皮，继续往前冲去。
    

===第一百五十九章 艰难逃生===

sitreadsit
    ，
    纵然是四级寒尾刀蝎，飞遁度也是相当缓慢，何况这畜生还被一根锁链拴住，限制了活动范围，所以仅仅承受了一击，万清平便轻而易举的通过了大厅，至于追过来的几只雄性刀蝎，不值一提，因为数量太少了，碾死它们毫不费力。
    不过通过大厅后，仅仅又往前走了里许，便不得不停下遁光，因为此时通道的走势已经变成了斜往下，若还继续往前飞遁，那距离地面就越来越远了。
    时间对于此时的万清平来说简直是相当紧迫，一分一秒或许都是生死之关键，因为他知道通道里的那些寒尾刀蝎挡不住老妪多久，于是袖袍一抖，将屎蛋重新放了出来。
    小家伙此时吐着舌头，不停地眨着大眼睛，显然先前被寒尾刀蝎蛰的不轻。
    不过万清平也不管小家伙可怜模样，将青冥针组成断剑收入袖子，然后拍了拍小家伙的脑袋，又指了指头顶。
    “呱”从小豢养，小家伙显然知道他的意思，不过还是急促的啼叫了一声。
    “白养你了，快点”万清平把脸一拉，厉声呵斥道。
    小家伙磨磨蹭蹭，不过还是在主人呵斥中身子涨大起来，重新变成了小磨盘，黄光一闪，将主人卷到背上，一闪消失在原地。
    往上遁了大概有半里路程下，屎蛋便停住了，鼓着大眼睛看着主人，显然新积攒出的那点妖力用的差不多了，就在此时，万清平一抖袖袍，蓄势已久的断剑“嗖”的一下便窜了出来。
    却见青冥针断剑喷吐着璀璨的华光，华光中，大片大片的泥土扑簌簌往下直掉，如同被钻头狠狠的钻了一把。
    坚硬的泥土被破开，屎蛋土遁也变得轻松起来，原本需要耗费一点妖力能遁出三丈，而在此时松软的泥土中，却能遁出五丈远。
    不过此时万清平也不好受，面色青紫，一副憋气的样子，不是因为别的，而是屎蛋吐出的黄光已经隐隐罩不住他，没了黄光，根本无法吸收泥土中稀薄的空气。
    难道没死在老妖婆手中，却要活活憋死在这里这般念头在万清平脑中一闪而逝。
    忽然，绿豆小眼中凶光一闪，不知想到什么，又是一掐法决，却见法决掐出后，屎蛋光滑的皮肤上蓦然涌现出密密麻麻的血色符文，符文一闪一闪，屎蛋痛楚的啼叫起来。
    不过也正因为如此，原本就要溃散的黄光再次变得凝厚，虽然比不得一开始，却勉勉强强能供万清平呼吸，趁此机会，青光一起，断剑再次破起土来。
    陨星沙漠的夜空比起草原多了几分死寂和狂躁，目力所在，只有那漫天滚滚黄沙，却不见闪耀的星辰和明月。
    当然，并不是说这滚滚黄沙中就没有一丝一毫生命的气息，生命总是顽强地，即使是在这干燥的沙漠中也不例外。
    一只几乎与沙子差不多颜色的老鼠鬼鬼祟祟的从洞穴中溜了出来，背上还背着一只幼崽，幼崽不停地叫唤着，使得老鼠不得不东挖挖，西刨刨，好给幼崽找点果腹的食物，哪怕是一根多汁的草茎也好啊
    刨着刨着，一丝轻微的响动忽然传来，老鼠飞快舞动的小爪子当即停了下来，脑袋上两只圆形小耳朵竖起，仿佛在倾听动静到底是从何而来
    还没等这只老鼠做出判断，其身下的沙子忽然一鼓，接着一道冷冽的青光便飞了出来，这还没完，青光刚刚飞出，一只人手紧接着又探了出来。
    却见伸出的那只手满是暴起的青筋，胡乱的朝着周围摸索着，当触碰到一块不大的石头，手一颤抖，仿佛抓住救命草一般，死死地将之抓住了，一拉，一个人影被从土里拉了出来。
    “呼~呼~呼~”万清平如死狗一般躺在地上，大口大口的呼吸着空气，脸上满是死里逃生的庆幸。
    方才他都已经绝望了，若不是最后一剑感觉到剑尖传来的不是原本泥土的坚硬，而是沙子的松软，他又哪会在窒息中再次挥出一剑
    得到空的灌注，紫青的脸上渐渐有了血色，木然的脑袋也恢复了正常，身子一挺，来了个旱地拔葱。
    黄沙遮住了星空，无法判断方向，万清平赶忙取出一方罗盘，扫了指针一眼，便要离开这里。
    不过魂妖旗刚翻腾起阴气，还没窜出三丈，接着又停住了。
    却见那绿豆小眼不断转动着“不行，那老妖婆知道我的洞府在张桓口，说不定会在这个方向上布置什么后手，朝那边去太危险了”
    “那我他娘的就给她来个反其道而行，任老妖婆狡诈如狐，必然也猜不到我会去乞颜部落”话音刚落，就见魂妖旗上阴气一荡，朝着北方便滚滚而去。
    就在万清平钻出地面还不到两刻钟，老妪也从沙眼中钻了出来，此时她那张老脸上满是兴奋“这次星陨沙漠之行还能得到这般宝贝，倒也是机缘不小”
    随即不知想到什么，兴奋之色立刻不见了，变得阴沉无比“那小兔崽子八成是跑了，这可如何是好”
    乞颜部落中部有一座低矮的小山，小山灵气不算充裕，山上景色更是普通至极，不过由于其主人的原因，这座小山在蒙巴草原也是有一定的名气。
    “老祖宗，老祖宗，不好了，大事不好了”一名小女童慌慌张张的跑进来，由于刚下过雨的原因，小花鞋上满是星星的泥巴。
    房间中布置的很雅致，不过仔细一瞧，会现房间中的器具都是非常的小巧，比如说椅子，仅仅有正常椅子一半高，正常成年人坐上去肯定会觉得很是不便，然而此时坐在小巧椅子上的那名男子却与房中的一切显得是那般相得益彰，因为男子本身就非常矮小，就像是一名童子，不过看其下巴处的那一小撮山羊胡子，显然男子是一名成年人。
    “馨儿，这般慌慌张张，成何体统”丹侠童子板起面孔呵斥道，他虽然为人方正，但对家族后辈的要求却是极其严格，就连馨儿这名家族资质最好的小辈也不例外。
    女童由于跑得飞快，小脸红艳艳的，此时被老祖宗一呵斥，满是委屈道“老祖宗，山下来了一个人，不过刚飞到这里就昏死过去”
    

===第一百六十章 虚弱===

小半月后，丹侠山。
    万清平静静地躺在床楸，半眯着眼，那名叫做馨儿的小女童则坐在一旁的椅子上，捧着一本阵法典籍，为他高声朗读着。
    此时的他脸上隐隐有黑气缭绕，看起来极其虚弱，不然岂会连捧起一本书籍都做不到
    不过他还不是最惨的，最惨的是屎蛋，小家伙此时蜷缩在角落里，一副病怏怏的模样，仔细一看，会发现它皮肤失去的原本的光滑，变得有些皱皱巴巴，气息也变得忽高忽低，如同境界不稳的样子。
    “吱呀~”一声，门开来，丹侠童子走了进来，手中还捧着一只木盒，走到床前，很是关心的问道“万道友，好些了吗”
    “多谢道友咳咳好些了”万清平有气无力的说道。
    “哎，道友中的毒相当棘手，就算有我这渡厄金针，没有个年也痊愈不了”丹侠童子摇了摇头，将木盒打开，里面并排着十八根金光闪闪的细针。
    挥了挥手，让小女童离开，丹侠童子将万清平身上衣服脱掉，并且翻转过来，一根一根的金针插到了背上。
    “咳咳在下托道友办的那件事情咳咳”万清平趴在床上，虚弱的问道。
    丹侠童子一边扎着针，一边道“万道友放心，信已经送到黄金家族了”
    “是按照”万清平有些不放心，想要再说些什么，丹侠童子摆了摆手“万道友放心，都是按照你说的，信是找不同的人写的，送信的人也与丹侠山无一丝一毫联系”
    “这就好，这就好”万清平虚弱的点了点头，元婴老怪秘法无数，为了安全，只能将当年钰敏帮他想出的办法再次用了一遍。
    这也就是丹侠童子为人方正，而且当年他万某人对丹侠童子也勉勉强强算是有赠送蛇毒之恩，不然这件事也不敢交给他去办。
    不过当想到这次黄金家族将他逼得上天无路，入地无门，万清平面上满是狰狞此仇不报，誓不为人
    “丹侠道友咳咳前两天听你说飞捻陵名额已经进入了筛选阶段”
    丹侠童子点了点头“距离飞捻陵开启还有八年的时间，是时候筛选进入名额了，不过这次由于具体数额还没法确定，因为西域喇嘛见我们草原正在内战，要求削减草原修士的名额，态度极其强硬”丹侠童子满是忧心的说道“而且即使名额确定下来，怎样分配也得明争暗斗一番，天狼盟和贵族修士肯定不愿意对方坐大，都想为之一方争取最大利益”
    “丹侠道友所言极是”万清平很是赞同，不过他问这个问题可不是纠缠哪方得利多，哪方得利少，而是想看看有没有可能得到一个正式进入飞捻陵的名额，这样就不用借用黄金家族诏书卷了。
    “一旦名额确定下来，还请道友帮在下留意一下，有谁会让出咳咳进入名额”
    “尽量吧，不过万道友不要抱太大希望，虽然每次飞捻陵开启都会有人让出名额生，但毕竟很少”丹侠童子留有余地的回道。
    就在二人说话的时候，乞颜部落北部的一座灵山上，一名身材高大的中年人正拿着一张信笺，满脸的阴沉，信笺皱皱巴巴，上面的字迹也是如同狗皮膏药那般粘一块贴一块，根本不是同一人所写。
    “送信那人呢”中年人突然开口道。
    跪在下方的那名黄金家族子弟战战兢兢道“家主，送信的是一名凡人，若不是此人送信时手中拿着“六灵三图”中的“蛟兕图”，侄孙绝不敢将信函呈上”
    “凡人”中年人嘴角略微泛起一丝苦笑，随即摆了摆手“退下吧，将送信之人也放掉”
    察哈尔部落北部，太甲城，一处密牢。
    一名白衣女子静静地坐在地上，角嘴带着血迹，虽然披头散发，但却掩饰不住那风华绝代的美丽。
    一名年轻男子坐在其对面，望着女子峰挺的胸脯，眼中满是炽热，这般貌美女子，他此生还是第一次见到，不禁咽了口唾沫“道友，本人再劝你一次，只要你发下誓言，乖乖做我的道侣，不但”
    还没等他说完，女子就嗤笑一声“做你的道侣呵呵，那天若不是那老妖婆赶来，你能拦住小女子”
    女子的嗤笑让男子脸上怒色一闪，不过却根本无从反驳，只能扬了扬手中的令牌“你就不怕我”
    白衣女子轻蔑的看了一眼那块令牌，更加不屑道“小女子这一辈子什么苦没吃过，道友这般折磨我，却不敢把我怎么样，呵呵，是不是还没抓到那人”
    “你”男子当即站起身，就要催动令牌。
    就在此时，牢门吱呀一声打开，一名老妪走了进来，男子赶忙走上前，恭敬道“四婶”
    老妪没有理会男子，而是静静站定在原地，看着被囚禁的女子，发现女子脸上丝毫惧色没有，这才道“女娃娃，你赢了”说完，飞手一弹，女子琵琶骨处两只银白色的圆环当即掉落在地。
    一刻钟后，牢房中只剩下老妪和年轻男子。
    “四婶”
    老妪叹息一声“那小家伙已经逃出去了，而且还把信送到了家族，族长用秘法传来讯息，不得不如此啊”
    “四婶，连那件宝贝也要交给那人”
    听到宝贝二字，老妪脸上闪过一丝肉痛之色，最后苦笑道“那东西虽然珍贵，可一旦我们黄金家族与喇嘛联络的事情传扬出去，损失的可不止那点东西了”
    年轻男子恨恨道“此女也太谨慎了，一点破绽都不留，走之前连牢房中的头发都收拾的干干净净”
    听到男子这番话，老妪脸上却闪过一丝笑意“呵呵，此女虽然聪慧，但却不知在其昏迷期间，我从她身上取来”
    